=== PAGE 6 ===
Règles de base 
Les règles de conduite En plus des lois normales à appliquer en hors-jeu (mais pas 
nécessairement en jeu), nous vous demandons de respecter les règles suivantes :  
 
● Toute simulation de viol est INTERDITE.  
● Le vol d’objet est interdit, cependant, avec l’accord du joueur, il est possible 
d’emprunter un objet en hors-jeu après l’avoir volé en jeu.  
● Il est interdit de blesser volontairement un autre joueur.  
● Toute arme doit être vérifiée par un Maître ou un officiel de jeu 
● Il vous faut l’accord de l’autre joueur si vous voulez avoir un jeu plus physique 
● Interdiction de frapper quelqu’un au visage volontairement 
● Il est interdit de consommer de l’alcool sur le terrain  
● Tout mineur prit à boire de l’alcool sera expulsé sur le champ. Il en est de même pour 
un adulte qui donne de l’alcool à un mineur.  
● Aucune drogue n’est accepté sur le site de jeu 
● Les feux doivent être surveillés constamment. Avant de partir, éteignez-le.  
● Aucune dégradation ou pollution du site n’est tolérable. Nous vous prions donc de 
transporter vos déchets, ou de les entreposer dans un sac, tous au même endroit, 
afin que vous puissiez venir les jeter à aux endroits prévus cet effet. Tout joueur 
négligeant sera averti pour une faute mineure, ou expulser si l’offense est plus grave. 
● Tous les joueurs devraient être conscients des règlements. Si vous désobéissez aux 
règles du jeu, vous serez avertis, et l’erreur sera ignorée. Si l’offense se répète, la 
réprimande sera plus sévère. 
● Et finalement, la règle la plus importante de toutes : AMUSEZ-VOUS ! 
 
 
 

=== PAGE 7 ===
Règles hors jeux 
Au Gn La Vallée des Vestiges, il y a quelques règlements hors jeux qui existent afin de 
simplifier le jeu. Ces règlements englobent les ressources, des signes distinctifs et des 
mesures de sécurité.  
 
Les écritures rouges 
Les écritures rouges sont des écrits hors jeux. Ils sont présents pour indiquer une note, ou 
un effet afin qu'il n 'y ait pas toujours un animateur qui explique les conséquences des 
actions. Cela peut être pour indiquer qu’un texte est dans une langue spécifique, qu’un 
piège s’active ou encore donner les effets d’une potion non identifiée.  
Les cartes ressources 
Bien que les articles personnels des joueurs ne peuvent pas être volés, leurs ressources le 
peuvent. Il existe trois couleurs de ressources: 
 
- 
Orange : Indique que n’importe qui peut le prendre 
- 
Blanc : Indique qu’à moins d’avoir la compétence bandit de grand chemin, vous 
pouvez en prendre un seul.   
- 
Mauve : Indique que ses ressources ne peuvent pas être dérobé 
 
Les objets magiques ont aussi des cartons afin de les identifier. Si vous mettez la main sur 
l’un de ses cartons vous gagnez l’objet magique et les capacités de celui-ci.  
Les signes 
 
doigt pointant le ciel: ce signe indique que la personne est dans le ciel en train de voler 
mais visible. Elle est donc invulnérable aux coups aux corps à corps mais aucunement des 
attaque a distance qui on porter de plus de 10 mètre . 
 
Poing levé Ce signe signifie que la personne est absente et doit donc être ignorée. 
 
Glowstick bleu: Ce signe indique que la personne est un esprit, elle est invisible pour tous  
à l'exception des nains.  
 
Bras croisé sur le torse: Ce signe indique que la personne est invisible. Toutefois, si 
celle-ci fait du bruit ou déplace des objets dans l’environnement, il est possible de deviner sa 
position.   
 
Signe en ‘’L’’ avec les doigts: La personne parle une autre langue que le français ou 
l’anglais. Toutefois, nous invitons les joueurs à utiliser ce signe le moins souvent possible 
puisqu’il peut entraîner des complications. Chaque langue en jeu à une équivalence réelle.  
 
 
 

=== PAGE 8 ===
Glowstick rouge: La personne est dans l’incapacité de combattre dans la vie réelle. 
Cependant, ceci ne la rend pas immortel. Faite juste vous approcher d’elle et lui dire que 
vous la tuer elle tombera automatiquement à 0 point de vie.  
Ketchup / moutarde / relish 
Ces trois mots sont des cris qui servent en cas de blessures, pertes de lunette ou d’urgence. 
Ketchup est pour signaler le danger, moutarde pour dire qu’un responsable est présent et 
s’occupe de la situation et relish pour quand la situation redevient normale.  
 
 
 
 

=== PAGE 9 ===
Cycle, événement et expérience 
Le GN la vallée des vestiges utilise des unités de temps pour déterminer le nombre de fois 
que certaines capacités ou objets magiques peuvent être utilisés. 
 
Un événement est la durée complète du GN ou du banquet. Donc une habileté pouvant être 
utilisée une fois par événement ne pourra être utilisée qu’une seule fois dans toute la fin de 
semaine.  
 
Un cycle est une durée de temps de 12 heures environ. Il représente le cycle jour/nuit de la 
réalité. Donc le cycle de jour commence lorsque le soleil se lève et se termine lorsqu’il se 
couche alors que le cycle de nuit fait le contraire. Une capacité pouvant être utilisée par 
cycle pourrait par exemple être utilisée à 4h de l’après midi et se recharger quelques heures 
plus tard. Un gn contiendra 4 ou 5 cycles dépendamment des dates et des horaires de 
ceux-ci.  
 
Après un événement officiel, un personnage gagne 2 points d’expérience générale et 1 point 
d’expérience de connaissance. Les événements officiels sont les GN de Mai à septembre 
ainsi que le banquet de Février. Tous les autres événements ne donnent pas d’expérience.  
 
Les points d’expérience générale servent à acheter des compétences, des rang de magie ou 
encore des connaissances alors que les points d’expérience de connaissance peuvent 
uniquement acheter des connaissances. 
 
 
 

=== PAGE 10 ===
Combat, vie et mort 
À la Vallée des vestiges, la confrontation physique n’est pas une chose rare. Vous serez 
souvent amené à vous défendre si vous ne voulez pas que votre aventure se termine plus 
rapidement que prévu. Lors des combats vous devez dire le nombre de dégâts que vous 
infligez avec votre arme lorsque vous touchez votre adversaire. Les règles qui détermine le 
dégât d’une arme sont les suivantes: 
 
● Les armes frappe de bases de 1 
● Le dégât d’une arme ne peut pas aller au dessus de 5 (sauf avec la compétence 
attaque sournoise et critique pour les armes à distance) 
● Les armes à distance ont des dégât fixes, mais demande la maîtrise pour les utiliser: 
○ Arc: 3 
○ Arbalète: 4 
○ Pistolet: 3 perce-armure 
○ Arquebuse: 4 perce-armure 
 
Lorsque vous vous faites toucher, vous déduisez les dégâts mentionnés par votre adversaire 
à votre total de points de vie. Si par malchance vous arrivez à zéro ou plus bas, vous 
tombez dans ce que l’on appelle un état d’agonie. Lorsque vous êtes dans cet état, vous 
devez vous coucher au sol et attendre des soins. Lorsque vous êtes agonisant, seul les 
personnage avec la compétence premier soin peuvent vous déplacer ou vous donnez 
une potion. Les seules actions possibles pour vous sont de gémir, vous plaindre d’avoir mal 
et essayer de ramper sans succès. Après cinq minutes d’agonie, vous tomberez inconscient. 
Si encore une fois personne ne vous à sauver dans les dix minutes qui suivent, votre 
personnage est mort et vous devez vous rendre au camp des animateurs. Si vous survivez à 
votre combat, les points de vie se régénère au rythme de 1 à l’heure, et il en est de même 
avec les points de magie.  
 
Si pour une raison ou une autre votre personnage arrive avec 0 Point d’esprit, celui-ci 
obtient l’état faible jusqu’à ce qu’il récupère au moins un point. Lorsque vous avez cet état, 
tous les dégâts que vous infligez sont réduits de 1 (minimum 0). Cela montre l’état de fatigue 
extrême de votre personnage 
 
Il existe aussi certain type de dégât particulier qui peuvent avoir des effets supplémentaires. 
Toutefois un coup ne peut pas avoir plus d’un effet spécial.  
 
Feu 
 
Les dégâts de feu inflige plus de dommage face à certaines créatures 
 
Glace 
Les dégâts de glace inflige plus de dommage face à certaines créatures 
 
Acide  
Les dégâts d’acide ronge aussi bien le bois et l’acier que la chair. Lorsque vous recevez des 
dégâts de ce type, vous perdez des points de vie ET des points d’armure. Si vous bloquez 
 
 

=== PAGE 11 ===
ses dégâts avec une arme ou un bouclier cela enlève autant de points de résistance que de 
dégât reçu.  
 
Foudre 
La foudre inflige des dégâts purs. Rien ne peut réduire ou empêcher ce type de dommage et 
ceux-ci ignorent les points d'armure. 
 
 
Magique 
Certaines créature peuvent uniquement être blesser avec ce type de dégât 
 
Bénit  
Les dégâts bénits inflige plus de dommage face à certaines créatures 
 
Maudit  
Lorsque vous recevez des dégâts maudits, vous ne pouvez pas vous soignez ou régénéré 
tant que vous n’avez eu reçu le sort Bénédiction 
 
Spectral (electrum) 
 
Permet de toucher les créatures dans un autre monde 
 
Rasoir  
Les dégâts de type ‘’type’’ rasoir sont des dégâts normal mais ceux-ci vont 
additionnellement donner l’état ‘’Hémorragie’’ 
 
Hémorragie 
Lorsque vous recevez l’état ‘’Hémorragie’’, vous commencez à vous vider de votre sang. 
Vous perdez 1 pv après chaque minute passer, jusqu’à ce que vous recevez des soins ou 
que l’on vous traite avec la compétence premiers soins. 
 
Perce-armure  
Ignore les règles d’armure et touche directement les points de vie. Perce-armure est le seul 
effet à pouvoir se combiner avec un autre.  
 
Poison  
La blessure est empoisonnée, après le combat parlez à votre agresseur pour connaître 
l’effet du poison. 
 
Maladie 
En recevant le coup, vous avez été contaminé par une maladie. Après le combat, parlez 
avec votre agresseur pour connaître l’effet. 
 
Psychic (psy) 
Les dégâts de type ‘’psychic’’ ou ‘’psy’’ pour être plus court est une attaque qui toucherait les 
points d’esprit aux lieux des points de vie. 
 
Trauma 
 
 

=== PAGE 12 ===
Les dégâts de type ‘’ trauma’’ vont diminuer les point d’esprits maximum pour un durée 
permanente aux lieux de frapper les point de vie 
 
Necrotic 
Les Dégâts de type ‘’necrotic’’ sont des dégât qui vont diminuer les points de vie maximum 
pour une durée permanente aux lieux de faire diminuer les points de vie restant 
 
Mort 
 
Les dégâts ‘’mort’’ sont extrêmement rares. Il s’agit surtout de la compétence de l’animation 
pour montrer un coup phénoménal. Si vous recevez de tels dégâts vous tomberez en 
agonisant automatiquement.  
 
La surdose alchimique 
Les surdoses alchimiques sont les résultat d’un abus de concoction alchimique lors d’un 
même cycle tous les personnage a moins de capacité dictant le contraire commence avec 
une résistance de 6 concoctions alchimiques. atteindre certain stade de cette résistance 
donne des effets néfastes voir permanents. La règle à suivre est relativement simple: 
lorsque que la moitié inférieure est atteinte vous obtiendrez le premier effet lorsque votre 
capacité sera atteint vous obtiendrez le deuxième effet et lorsque vous dépasserez celui-ci 
vous devrez vous rendre à l'animation pour recevoir un malus permanent. voici les effets 
avec la capacité de base de 6. 
 
Tous les poisons, potions et autres produits créés grâce à la compétence alchimie entrent 
dans cette catégorie. Les remèdes des médecins et les drogues ne rentrent pas dans le 
décompte.  
 
3/6; vous deviendrais soul pour une durée d’une heure 
6/6; vous oublierez la dernière heure de la vie de votre personnage et tomber inconscient 
pendant 15 minutes.  
7+/6; vous allez voir l’animation pour apprendre les effet du malus de la surdose alchimique 
 
 

=== PAGE 13 ===
Durabilité des armes 
Toute arme peut s’user avec le temps. Les dégâts d’acides et certaines compétences 
peuvent briser les armes en leur enlevant des points de résistances. Lorsqu’une arme arrive 
a 0 point de résistance, celle-ci est brisée et ne peut plus être utilisée.  
 
Pour ce qui est des points de résistance des armes voici un tableau: 
 
Arme courte et arme à distance 
 
1 
Arme longue, bâtarde et arme d’hast  
2 
Arme à deux mains et bouclier 
 
3 
Armures 
Pour vous aider à survivre, les armures sont un bon moyen. Elles vous donnent des points 
d’armure qui fonctionnent un peu comme des points de vie supplémentaires qui ne peuvent 
cependant pas être récupérés à moins de la faire réparer. Les armures sont réparties en 
trois catégories soit cuir, maille et plaque. Chaque partie du corps protégé par l’un de ses 
matériaux donnera un certain nombre de points d’armure selon le tableau ci-dessous. Ce 
tableau sert toutefois de guide, votre armure devant être inspectée par l’animation lors de 
l’inscription. Il est possible de cumuler divers niveaux d’armure pour de plus gros bonus.  
 
-L’accumulation de cuir et de maille donne les bonus de la plaque. 
-L’accumulation de mailles et de plaques donne les bonus maximum. 
Partie du 
corps 
Cuir 
Maille 
Plaque  
Maximum 
Tête 
1 
2 
2 
3 
Torse 
1 
1.5 
2 
3 
Dos 
1 
1.5 
2 
3 
Épaule 
(par membre) 
0.5 
1 
1.5 
2 
Avant bras 
(par membre) 
0.5 
1 
1.5 
2 
Cuisse 
1 
1 
2 
3 
 
 

=== PAGE 14 ===
Tibia 
(par membre) 
0.5 
1 
1.5 
2 
Total possible 
7 
12 
17 
24 
 
De plus, l’armure octroie un autre avantage. Celle-ci vous permet d’ignorer les coups d’un 
certain niveau. Pour cela, il faut que le coup soit donné sur votre armure. Si celui-ci vous 
touche à un endroit non protégé, vous ne pouvez pas utiliser cette immunité. Il est important 
de comprendre qu'il s’agit d’une immunité et non d’une réduction. Par exemple, si vous avez 
une armure de cuir, vous ignorez les dégâts de 1, mais les dégâts de 2 vous font le plein 
dégât.  Les immunités conférées par les armures s'appliquent uniquement aux dégâts 
normaux, rasoirs et poisons.  
 
Les morceaux de cuir vous donne une immunité aux dégâts de 1. 
Les morceaux de maille vous donne une immunité aux dégâts de 2. 
Les morceaux de plaque vous donnent une immunité aux dégâts de 3. 
 
 
 
 
 

=== PAGE 15 ===
Effets courants 
Lors des événements vous pouvez recevoir plusieurs effets magiques ou non affectant votre 
personnage. Vous trouverez ici les effets les plus courants et comment y résister. Si lors du 
jeu vous recevez un effet dont vous ne vous souvenez plus l’effet ou que vous n’êtes pas 
sûre, jouez le pire et renseignez vous auprès d’un autre joueur afin de ne pas déranger le 
cours de la scène. Normalement lorsqu’un effet est dit, il y aura un niveau et un temps 
associé. Si il y en a aucun, considéré l’effet étant un niveau 1 qui dure 5 secondes.  
 
Charme 
Vous êtes sous le charme de la personne vous affectant. Vous devez suivre ses 
commandes tant que celles-ci ne sont pas auto-destructrices. Cet effet se résiste avec 
volonté uniquement si vous êtes en mesure d’expliquer pourquoi vous vous méfiez d’une 
personne.  
 
Crainte 
Il y a quelque chose d’anormal qui vous effraie ou vous répulse. Vous refusez de vous 
approcher de la source ou que celle-ci s’approche de vous. Cet effet se résiste avec 
courage.  
 
Peur 
Une immense peur incontrôlable vous prend d’assaut. Vous devez vous sauvez le plus loin 
possible de la source de la peur. Cet effet se résiste avec courage.  
 
Terreur 
L’effet terreur fonctionne comme l’effet de peur. Toutefois la nature surnaturel de cet effet fait 
qu’il se résiste avec volonté à la place de courage.  
 
Horreur 
Lorsque vous recevez un effet d’horreur, vous figez sur place incapable d’agir à cause de 
votre effroie. Si quelqu’un vous secoue ou que vous recevez du dégât, vous tombez alors en 
peur. Cet effet se résiste avec courage.  
 
Provocation 
Lorsque vous recevez un effet de provocation, vous vous sentez obligé d’aller frapper la 
source de celle-ci au corps à corps. L’effet prend fin une fois que vous avez donné 1 coup. 
Provocation se résiste avec volonté.  
 
Faiblesse 
Lorsque vous recevez cet effet, vous ressentez une immense fatigue musculaire. Vous 
infligez -1 dégât (minimum 0) pour la durée du sort. 
 
Paralysie 
Lorsque vous recevez cet effet, vous figez sur place incappable de bouger. Si vous recevez 
des dommages avant la fin de l’effet, l’effet prend fin immédiatement. 
  
 
 
 

=== PAGE 16 ===
Renversement 
Lorsque vous recevez cet effet, vous devez tomber à terre. Cet effet se résiste avec 
acrobatie.  
 
Rage 
Lorsque vous recevez cet effet, vous sentez une immense colère monter en vous et 
commencer à voir rouge. Vous attaquer au corps à corps les personnes les plus proches de 
vous pour la durée de l’effet.  
 
Roche en botte 
Lorsque vous recevez cet effet, vous vous retrouvez ralenti. Vous ne pouvez plus courir 
pendant la durée de l’effet.  
 
Repoussement  
Lorsque vous recevez cet effet, une force immense vous repousse pour la distance 
mentionnée. À cause de l’impact vous tomber devant mettre au moins une main a terre pour 
retrouver votre équilibre. Si vous avez la compétence acrobatie vous n'avez pas à mettre la 
main a terre.  
 
Brise / Tranche membre 
Cet effet s’explique de lui-même. Lorsque vous recevez cet effet (normalement un coup) sur 
un de vos membres celui-ci devient brisant ou inexistant jusqu’à ce que les soins 
nécessaires soient appliqués.  
 
Brise arme / brise bouclier 
Lorsque vous recevez cet effet sur votre arme ou bouclier, celui-ci voit ses points de 
résistance tomber directement à 0 et doit donc être réparé pour être utilisé.  
 
 
 

=== PAGE 17 ===
Création de personnage 
Pour participer à un événement de La vallée des vestiges, il vous faut tout d’abord un 
personnage à incarner. Il vous faudra alors choisir votre race, votre pays de provenance et 
votre religion. Par la suite, vous pourrez parcourir les différentes compétences et 
connaissances ainsi que les avantages et désavantages que vous pourrez posséder. La 
vallée des vestiges se veut être un événement où chaque individu voit son histoire se faire 
personnalisée. Il est donc fortement recommandé de faire votre fiche avec un membre de 
l’organisation afin de pouvoir entrer en jeu immédiatement avec des stories hook pour une 
intégration plus facile et plus intéressante.  
 
Les races 
La première étape de la création de votre personnage est de choisir la race à laquelle il ou 
elle appartient. Votre race déterminera vos points de vie et points d’esprits de départ ainsi 
qu’un talent unique a votre race.  
 
Humain 
Pré-requis:  
Vie: 6  Mana: 6 
+ Versatile: +1 pv ou +1 pm à la création de personnage 
Elfe 
Pré-requis: Oreille pointu ET fard à yeux de couleur pastel 
Vie: 8 Mana: 4 
+Goût du sang: En goûtant du sang l’elfe peut déterminer la race, le sexe et l’âge de 
l’individu et savoir si cette personne à une malédiction, une maladie ou est empoisonné. 
Demi-elfe 
Pré-requis: Oreille pointu OU fard à yeux de couleur pastel 
Vie: 6 Mana: 6 
+Instinct de survie: Une fois par événement un demi-elfe peut, pendant qu’il est à l’agonie, 
décider de se relever à 3 points de vie.   
Orc 
Pré-requis: Masque d’orc ET peau verte 
Vie: 7 Mana: 5 
Fureur: La première fois dans un cycle qu’un orc tombe à 0 pv celui-ci se relève et entre 
dans une rage attaquant toute personne pendant 10 secondes avant de tomber inconscient 
au sol. Pendant cette rage, il est invincible et insensible à tout effet. 
 
 

=== PAGE 18 ===
Demi-orc 
Pré-requis: Masque d’orc OU peau verte 
Vie: 6 Mana: 6 
Perfection de la race: (À trouver en jeu)  
Nain 
Pré-requis: Rune nordique rouge ou noir et/ou une barbe d’au moin 5 centimètres  
Vie: 5 Mana: 7 
Vision des esprits: les nain ont la capacité de voir les spectres, fantômes et autres esprits 
errant entre les mondes ainsi que de les entendre et leur parler 
Hafling 
Pré-requis: Peau et/ou cheveux brillant (glitter)   
Vie: 6 Mana: 6 
Immunité à la peur : Applique la compétence Courage à l’effet de terreur et possède 
courage +1 
Goblin 
Pré-requis: peau verte nez et oreille pointu 
Vie: 5 Mana: 7 
Écholocation: Immunisé aux effets d’aveuglement 
Xuhatek (homme-lézard) 
Pré-requis:  écailles, cornes et museau allongé (optionnel), queue doit être approuvé par 
l’animation  
Vie:8  Mana:8  
Armure naturel: Les hommes lézards ont une peau naturellement solide leur donnant une 
immunité aux dégâts physiques de 2 et moins, cependant ceux-ci ne peuvent pas porter 
d’armure autre que pour l’apparence.  
Asheranti 
Pré-requis: dessins tribales rouge ou bleu sur le corps  
Vie: 5 Mana: 7 
Magie innée: Connaît un sort niveau 1 d’une des écoles suivantes: feu, eau, air, terre  
 
 
 
 

=== PAGE 19 ===
Provenance 
Le monde comporte beaucoup de pays et d'endroits différents. Pourtant, il vous faudra 
choisir l’un de ces endroits que vous avez déjà pu appeler ‘’maison’’. La provenance de 
votre personnage n’indique pas nécessairement où il est né, mais plutôt où il a grandi et à 
quelle culture il s’identifie.  
 
Les Archipels de givres 
Les archipels de givre se trouvent au nord-ouest du continent. Le pays est formé par une 
centaines de petites îles recouvertes de neige et de glace. Il y fait si froid que même la mer 
entre les îles gèle pendant environ la moitié de l’année. Les habitants de ce désert de glace 
vivent en petit clan composé généralement d’une à trois familles. Toutefois grâce au 
commerce maritime, de petits villages côtiers commencent à se développer. L’économie du 
pays est plus basée sur le troc, l’argent ne servant à rien dans la survie de tous les jours. La 
gravure sur les objets est alors un art pratiqué par plusieurs pour augmenter la valeur de 
leur objets du quotidien. La fabrication de bijoux en os et en perle du pays sont beaucoup 
apprécier dans les autres pays en particulier la Missely, Loniel et Castello. Le pays réussit à 
faire du commerce grâce à la flotte asheranti puisque le bois des îles est jugé sacré et donc 
n’est pas utilisé pour la fabrication de navire.  
 
Compétences des habitants des Archipels de givre: 
● Langue: Geofroy (anglais) 
● Connaissance des animaux 1 
● Chasse 1 
● Connaissance Astrologie 1 
Aublanc 
La théocratie d’Aublanc peu s’apparenter à l’ombre de l’Empire d’Azur. Lors du Crépuscule, 
le territoire d’Aublanc a décidé de soutenir l’enfant bâtard de l’empereur comme héritier. 
Cela ne fut pas bien accepté par les autres territoires qui ont alors commencé les hostilités. 
Aublanc a dû alors se défendre sur plusieurs fronts jusqu’à la fin du conflit. La seule raison 
du succès de leur survie fut la foi de ses habitants qui les ont gardés unis. Aujourd’hui, 
Aublanc est dirigé par le Pape de la main divine qui est élu à vie par les Cardinaux, bien qu’il 
y ait une règle non écrite qu’il doit s’agir d’un Davia, l’ancienne famille impériale. Le pays 
prend aussi une approche plus diplomatique sur la scène internationale afin d’essayer de 
réformer l’Empire d’Azur. L’influence de leur religion dans la majorité. des pays les aide 
grandement, mais n’est pas apprécié des dirigeants qui voient cela comme de l’ingérence. 
La culture d’Aublanc est concentrée autour de la religion, les lois sont considérées divines et 
les arts représentent souvent des scènes théologiques. Toutefois, bien que cela puisse être 
vu comme de la propagande, cela a aussi ses avantages. Le clergé s’occupe de l’éducation 
et donc tous les habitants du pays ou presque savent lire et écrire.  
 
Compétences des habitants d’Aublanc: 
● Langue: Langelier (français) 
● Héraldisme 1 
 
 

=== PAGE 20 ===
● Connaissance des lois 1 
● Lecture/écriture 1 
 
Castello 
Le royaume de Castello est constitué du territoire qui a probablement le plus souffert des 
seigneurs présents lors du Crépuscule. Il aura fallu que ce soit un chef mercenaire qui était 
fatigué des horreurs se déroulant devant ses yeux qui mette fin a la guerre. Il fut rejoint par 
plusieurs groupes et renversa ou soumis les seigneurs un à un. À la fin de sa conquête, la 
population le mit au pouvoir et il forma un conseil des seigneurs afin que tous puissent avoir 
son mot à dire. Cette tradition dura jusqu’au jour où le présent roi disparut du jour au 
lendemain sans laisser de trace. N’ayant aucun héritier et ne voulant pas effacer une 
tradition qui a permis au pays de rester en paix pendant plusieurs années, il a été décidé par 
les seigneurs présents que personne n’embarquera sur le trône sans la couronne d’onix du 
roi qui apporte la prospérité du pays. La chevalerie est très présente dans le pays avec 7 
ordres en plus des chevaliers ayant jurer serment à différents seigneurs. L’esclavage est vu 
comme un signe de richesse et la magie bien que présente est extrêmement réglementer. 
Le pays est actuellement en conflit avec Ovaelanor afin de pouvoir s’approvisionner en bois.  
 
Compétences des habitants de Castello: 
● Langue: Geofroy (Anglais) 
● Héraldisme 1 
● Connaissance des bois 1 
● Connaissance du marché d’esclaves 1  
Domaine de Chaufour 
Le domaine de Chaufour est la terre ancestrale des halflings. Ceux-ci sont totalement 
indépendants faisant du commerce des produits de la terre afin de se procurer les quelques 
luxes qu’ils s’offrent. Bien que le domaine ait fait partie de l’empire d’Azur, celui-ci n’a pas eu 
de contrecoup de la chute de celui-ci. La majorité de ses habitants se complaisent dans la 
simplicité de la vie et ne font pas de cas de l’histoire et des conflits mondiaux. Il faut aussi 
dire que leur seul voisin est la chaîne de montagne appartenant au pays nain Hulfenberg.  
 
Compétences des habitants de Chaufour: 
● Langue: Langelier (Français) 
● Fermier 1 
● Connaissance des plantes 1 
● Connaissance des animaux 1 
 
 
 
 

=== PAGE 21 ===
Éloria 
Éloria est un pays qui a su performer sur le plan de la science. Ayant fait partie de l’empire 
d’Azur, cette province ne s’est pas mêlée au conflit du crépuscule et à préférer se recentrer 
sur lui-même profitant de sa nouvelle indépendance. Voisin de Gonguldur, les deux pays ont 
su s’entraider ain de faire de nouvelle découverte comme ‘’la boite à image’’ ou encore la 
poudre noir. Éloria est l’un des rares pays qui encourage ouvertement la magie et qui a 
même des institutions à cet effet. Le pays est connu pour son bas taux de criminalité 
puisque les criminels servent de cobaye aux différentes expériences scientifiques du pays. 
Les apparences sont importantes pour les habitants d’Éloria. Il est donc demise que tous ont 
une connaissance de base de l’étiquette. Le dernier pour lequel le pays est connu est sa 
religion qui s’est développée en parallèle à la science lors du conflit du crépuscule: le culte 
de l’absolue.  
 
Compétences des habitants d’Éloria: 
● Langue: Langelier (Français) 
● Technologie 1 
Empire de Dulne 
L’empire de Dulne se trouve au sud du continent et recouvre presque la moitié de celui-ci. 
Le pays s’est bâti sur une histoire de guerre par dessus guerre par dessus guerre. La 
dernière étant celle avec Sirrak qui a commencé il y a un siècle et qui dure encore à ce jour. 
Aujourd’hui, les citoyens de cet empire sont des êtres zélés pratiquant fréquemment des 
sacrifices humains pour leurs dieux sanguinaires. Le pays est dirigé par une famille royale 
qui est l’égal d’un dieu. Les Dulniens font affaire avec la flotte Asheranti pour le commerce, 
mais se gardent bien de les attaquer pour ne pas se priver des biens provenant de 
l’extérieur du désert. Certains parlent d’endoctrinement du peuple avec les horreurs du pays, 
mais tous ceux qui se sont vu interroger sur le sujet réprimande les interlocuteurs les traitant 
de blasphémateur et de sauvages qui ne connaissent rien au monde civilisé.  
 
Pour des raisons de scénario, il est impossible de provenir de Dulne 
 
Flotte asheranti 
La flotte asheranti est arrivée par delà les mers on ne sait où peu après le Crépuscule de 
l’empire d’Azur. Les occupants de ses navires gigantesques ont tous perdu de leur culture et 
de leur histoire au point même qu’ils sont incapables de déchiffrer les écrits garer 
jalousement dans la cale de navire. Souvent utilisés comme bouc émissaire à cause des 
capacités innée de leur race, les asheranti profite de leur savoir maritime pour créer des 
route commerciale à travers la majorité des pays. Les habitants des navires doivent prouver 
leur utilité à la flotte pour rester sur celle-ci. Avec le peu d’espace, les bouches inutiles sont 
souvent abandonnées dans les ports. Ceci n’aide pas leur image puisque cela signifie que la 
flotte laisse souvent derrière elle ses criminels. Le dernier point étrange est leurs navires 
datant de l’époque de leur arrivée. Ceux-ci sont gigantesques, s'emboîtent les uns dans les 
autres pour former des cités flottantes et semblent posséder le même type d’armement 
 
 

=== PAGE 22 ===
qu’Éloria mais en plus gros. Toutefois, tous les habitants des navires ont oublié comment 
ceux-ci fonctionnaient.  
 
Compétences des habitants de la flotte: 
● Choix de deux langues parmi les suivantes: - Langelier (Français), Geofroy (Anglais), 
Yamalee (Arabe), Tchéké (Espagnol) 
● Connaissance des mers 1 
● Connaissance des prix courants 1 
 
Gonguldur 
Gonguldur est le plus ancien royaume existant et fut pendant un temps le plus grand. 
Celui-ci à vécu à l’époque de l’empire d’Azur et bien avant la fondation de celui-ci. Toutefois 
son histoire n’est pas sans tâche. Alors que l’empire d’Azur se concentrait à son expansion, 
Gonguldur devait mettre fin à la discorde entre ses sujets. La fin de ses conflits ont mené au 
grand exode et la création du pays connu aujourd’hui comme la terre des exilés. Aujourd’hui 
Gonguldur est à la tête de la fine pointe de la technologie grâce à sa coopération avec 
Éloria. Par contre, cette avancée technologique n’est pas au goût de tous. Les nains les plus 
anciens trouvent que les nouvelles technologies font oublier aux nouvelles génération 
l’importance de l’ardeur de la tâche et que ceux-ci délaissent les traditions au profit 
d’avancer vers l’inconnu. Bien que les conflits restent pour le moment courtois et surtout 
verbaux, il arrive toutefois que la force soit utilisée par le conseil des anciens lorsque 
l’intégralité des sites religieux et historiques sont mis en danger.  
 
Compétences des habitants de Gonguldur: 
● Langue: Karazim (Allemand) 
● Technologie 1 
Les Grandes Plaines 
Les grandes plaines sont un territoire à l’est du continent et sont occupées par les tribus 
orcs. Ces tribus ont dû se replier dans ce territoire suite à l’effondrement de leur armée 
contre l’Empire d’Azur alors que celui-ci commençait à se montrer comme une puissance 
mondiale. Cet effondrement a séparé les orcs en différents clan combattant entre eux pour 
le peu de ressource du territoire. En effet, il y a peu de pierre, de métal et de bois dans les 
plaines ce qui fait que les tribus font souvent des raids dans les pays avoisinant pour trouver 
du matériel utile. Pour pallier leur manque d’équipement, les tribus nomades ont réussi à 
domestiquer les animaux de la région et montent donc à dos de rhinocéros ou même 
d’éléphant pour certains. Les orc originaire de ses terres voit le kidnapping comme quelque 
chose de banal et accepte de faire partie de la tribu qui réussit à les kidnapper après tout, 
les siens n’étaient pas assez forts pour le garder parmis les leurs.  
 
Compétences des habitants des Grandes Plaines: 
● Langue: Yashilovek(Russe)  
● Connaissance des animaux 1 
● Fouille 1 
● Banditisme de grand chemin 1 
 
 

=== PAGE 23 ===
Hulfenberg 
Autrefois une simple province de Gonguldur, le royaume de Hulfenberg s’est créé 
rapidement lors de l’éboulement des tunnels le reliant à la capitale. Devant se relever 
rapidement afin de commencer à déblayer les tunnels, les familles pouvant fournir les 
matériaux et main d'œuvre nécessaires ont pris de l’importance jusqu’à dominer le conseil 
existant. La politique du pays reposant sur l’argent étant trop différente des valeurs de 
Gonguldur, le pays mère leur a laissé leur indépendance lorsque les tunnels ont été 
reconstruits. Le pays est maintenant dirigé par un système de castes basé sur les gains 
monétaires. Cette montre extrême du capitalisme sauvage à fait en sorte qu’il n’est pas rare 
pour des famille de vendre leur enfant comme esclave afin de payer leur dette ou d’essayer 
de monter dans la hiérarchie. Paradoxalement, bien que le pays mette l’emphase sur la 
production et la création de biens et de matériaux, les artistes sont une classe à part qui ne 
manque pas de travail. Après tout, quel meilleur moyen il y a t-il pour une famille de montrer 
sa richesse qu’en engageant des artistes pour faire des œuvres hors de prix?  
 
Compétences des habitants de Hulfenberg: 
● Langue: Karazim (Allemand)  
● Revenus 1 
● Connaissance des prix communs 1 
● Héraldisme 1 
 
L'île Ratchéké 
L'île Ratchéké est la région d'origine des Xuhatek une race humanoïde reptilienne. L'île 
contient un immense volcan actif augmentant la température de toute la région créant ainsi 
une jungle épaisse et dangereuse. Il y a peu d'endroit habitable sur ces terres entre le 
danger des éruptions volcaniques et les territoires des grands marcheurs qui sont de 
gigantesques créatures carnivores. Cet environnement combiné avec la surpopulation des 
xuhatek et leur religion a créé une société belliqueuse se basant sur la guerre. Considérés 
comme des sauvages par plusieurs à cause de leur tendance à manger les corps des 
créatures pensantes, peut veulent se frotter à leur société. Ils ont déjà réussi par le passé à 
prendre des terres à l’empire d’Azur avant d’être repoussés par celui-ci. Sirrak est d'ailleurs 
le premier et seul pays à avoir réussi a noué une alliance avec l'île en leur promettant un 
combat éternel au col du cauchemar. 
 
Compétences des habitants de Ratchéké: 
● Langue: Tchéké (Espagnol) 
● 2e maniement d’arme gratuit 
● Dénicheur 1 
● Courage 1 
 
 
 
 
 

=== PAGE 24 ===
Lonniel 
Le pays de Lonniel n’est plus que l’ombre de ce qu’il a été par le passé. Avant, le pays avait 
une bonne économie grâce à son accès à la mer et ses tissus réputés à travers le monde. 
Toutefois la guerre avec Sirrak pour garder le contrôle de celui-ci à affaiblit l’économie et 
l’armée à un point tel qu’il n’est pas rare de voir la noblesse travailler dans les champs avec 
la paysannerie. Toutefois, la situation est moins pire que par le passé et la population du 
pays accueille avec joie ce retour aux sources se concentrant plus sur la tradition et les 
légendes locales pensant que celles-ci renferme une sagesse que beaucoup ont tendance à 
oublier. Cela fait aussi que les gens du pays ont plusieurs superstitions qui changent d’un 
endroit à l’autre du pays. Les gens de Lonniel sont aussi connus pour leur ouverture d’esprit 
face à la sexualité, les relations homosexuelles et hors mariages sont acceptés tant que 
tous sont à l’aise avec à l’exception de la noblesse pour des histoires d'héritage que cela 
peut engendrer.  
 
Compétences des habitants de Lonniel: 
● Langue: Langelier (Français)  
● Connaissance des légendes 1 
● Commérage 1 
● Connaissance des créature magiques 1 
 
La Missely 
Le royaume de Missely découle comme beaucoup d’autres pays de l’empires d’Azur lors de 
sa fragmentation. Les ancêtres de la royauté présente ont profité du chaos de la guerre 
civile pour s'approprier différents petits territoires riches en ressources. Cette tactique paye 
aujourd’hui puisque le pays est le centre économique du monde. Très peu de route 
marchande ne passe pas par les territoires de la Missely et celles-ci sont souvent peu 
rentables. Avec un pays aussi riche, les familles nobles trouvent différentes manières de 
s’amuser et l’un de ses ‘’jeux’’ est simplement de garder le contrôle des différentes 
ressources. Pour ne pas affaiblir l’armée du pays, les familles utilisent plusieurs groupes de 
mercenaires. La politique du pays est complexe et une simple erreur d'étiquette peut coûter 
cher. Cependant malgré toutes ses guerres internes, la paysannerie s’en tire bien étant 
souvent laissée en dehors des conflits et pouvant s’enrichir sur ceux-ci.  
 
Compétences des habitants de Missely: 
● Langue: Langelier (français) 
● Revenu 1 
● Commérage 1 
● Dissimulation 1 
 
 
 
 

=== PAGE 25 ===
La Mégorovie 
La Mégorovie est aujourd’hui un pays plus divisé que jamais. Un guerre civile a éclaté il y a 
de cela deux ans après que le tyran Oswald Jarman par la population dirigé par un petit 
groupe d'aventuriers qui ont disparu entretemps. Depuis, la guerre entre différentes factions 
désirant le pouvoir ou profitant du chaos pour piller et commettre les pires atrocités a 
endurcie les habitants de la Mégorovie. Le conflit ayant dégénéré plusieurs pays sont en 
train de faire de l’ingérence. La Missely profite de la guerres pour s’accaparer des 
ressources, Hulfenberg nourrit la guerre en vendant des armes et Aublanc regarde le tout de 
loin envoyant quelques inquisiteurs ayant peur que tout ce bordel permettent à quelques 
cultes des Empereurs Damnés de faire surface ou simplement gagner en puissance.  
 
Compétences des habitants de la Mégorovie: 
● Langue: Langelier (français) 
● Héraldisme 1 
● Fouille 1 
● Dénicheur 1 
Ovaelanor 
Ovaelanor est la terre ancestrale des elfes. Le pays à encore de la difficulté à se remettre de 
la guerre avec l’Empire d’Azur il y a de cela plus de 2000 ans. Toutefois, il ne leur en a pas 
tenu rigueur puisqu’ils les ont aidés dans la guerre des trois fronts et plusieurs écrits parlent 
de relations cordiales. Lors du Crépuscule, le pays a appuyé le bâtard Davia, mais ne s’est 
pas impliqué directement dans le conflit armé préférant protéger ses forêts des feux de la 
guerre. Les habitants d’Ovaelanor vivent dans des villes cachées dans la forêt qui couvre 
l'entièreté du territoire. La seule ville qui est facile à trouver est la capitale qui se trouve 
proche de l’arbre ancestral qui est aussi grand qu’une montagne. La société se base autour 
de la méritocratie familiale ce qui explique que les familles les mieux nantis n’ont que 
quelques enfants alors que les paysans en ont plusieurs. Ovaelanor est actuellement en 
guerre froide avec Castello puisque ceux-ci essaient d’obtenir du bois de manière illégale 
sur leur territoire. De ce fait, les demi-elfes sont mal acceptés.  
 
Compétences des habitants d’Ovaelanor: 
● Langue: elfique 
● Connaissance des plantes 1 
● Botanique 1 
● Premier soins  
 
 
 

=== PAGE 26 ===
Sirrak 
La république de Sirrak s’est formée lors du Crépuscule. Plusieurs familles fatiguées des 
massacres ont cherché à fuir leur terre et ont bâti de nouvelles communautés sur des terres 
vierges. Avec le temps, ces cités états se sont alliées afin de faciliter le commerce et la 
survie et ont formé le premier pays n’étant pas dirigé par une famille royale. Toutefois, la 
guerre a rattrapé cette communauté puisque Lonniel a conquis le territoire cherchant à 
l’annexer. Quelque temps après, deux héros ont réussi à libérer le pays avec une armée de 
résistants.  Les habitants de Sirrak ont eu peu de temps de répit puisque peu après, c’était 
au tour de l’Empire de Dulne de leur déclarer la guerre. Guerre qui dure maintenant depuis 
un siècle. Les Sirrakiens sont des gens patriotiques et endurcis à cause d’un service 
militaire obligatoire. La majorité d’entre-eux se battent jusqu’à la fin pour défendre un 
territoire ou un point de vue.  
 
Compétences des habitants de Sirrak: 
● Langue: Langelier (Français) 
● 2e maniement d’arme gratuit 
● Connaissance de Dulne 1 
● Volonté 1 
 
La Terre des exilés 
Très peu de choses sont connues de ce pays nain. Il s’est formé lors du conflit concernant 
l’acceptation des gobelins dans la société de Gonguldur par tous ceux qui n’étaient pas 
d’accord avec la décision. Ceux-ci se sont alors refermés sur eux-même, coupant tout 
contact avec les pays avoisinant pendant des siècles. Bien qu' aujourd’hui il arrive qu’un 
marchand sorte de temps en temps pour faire affaire avec les voisins, ceux-ci ont la langue 
coupée, ne savent pas lire et écrire et ne discutent pas les prix. Si un acheteur commence à 
vouloir négocier, le marchand ramasse son étale et retourne dans les profondeurs de la 
terre.  
 
Pour des raisons de scénario et de continuité, il est impossible de provenir de la Terre 
des exilés
 
 
 

=== PAGE 27 ===
Les Religions 
Il existe plusieurs religions, votre personnage devra en choisir une ou aucune puisqu’il est 
possible que vous soyez athée ou simplement agnostique. Après tout, l'existence des dieux 
n’a jamais vraiment été prouvé et il se pourrait que les prêtres ne soient que d’autres types 
de mages. Pour vous aider a votre choix, quelques dogmes seront mentionnés ainsi que les 
pays où les religions sont pratiquées.  
 
Le Culte de l’absolue 
Pratiqué par: Éloria, Tribus des grandes plaines, Gonguldur 
 
 
 
Le culte de l’absolue est une religion qui n'a pas de dieu. Par cela, les prêtres de l’Absolue 
entendent que oui il y a une énergie ou une source divine, mais que cela ne sert à rien de la 
personnifié puisqu’elle n’a pas de conscience ou de personnalité. Cette énergie ne fait 
qu’exister et obéit à des règles précises qui dépassent l’entendement des mortels. Les 
suivants de ce culte sont souvent cartésiens cherchant à déchiffrer les secrets de l’univers et 
comment l’énergie divine circule entre chaque chose. Les prêtres possédant des pouvoirs 
réussissent à contrôler le flot de l’énergie divine afin d’accomplir des miracles. À cause de la 
nature curieuse des suivants de cette religion, plusieurs branches et croyances se sont 
créées et se contredisent.  
 
Dogmes de l’Absolue: 
● Rien ne se perd, rien ne se créer, tout se transforme 
● Il ne sert a rien de prier, la réponse est à l’intérieur de soi 
● Reste ouvert d’esprit, il existe plus que nos sens peuvent nous dévoiler 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
piehatecette
religionanymore

=== PAGE 28 ===
La Dévotion aux Empereurs Damnés 
Pratiqué par: Inconnu 
 
Plusieurs mortels restent sceptiques de l'existence des dieux. Par contre ils ne peuvent pas 
le rester face aux démons qui existent bel et bien. Plusieurs se tournent vers les empereurs 
damnés par peur ou par recherche de puissance. Heureusement, chaque Empereur à son 
idée de comment la terre devrait être et donc les querelles entre les différents cultes sont 
fréquentes. Toutefois leur emprise est sans limite et juste prononcer le nom de l’un d’entre 
eux serait assez pour qu’il vous tienne dans la paume de sa main. Généralement un individu 
priera un seul des Empereur Damnés, mais cela ne l’empêche pas de tous les respecter.  
 
Dogmes des Empereurs Damnés: 
● Chacun à ses propres dogmes et sont inconnus de la majorité.  
La dévotion aux Hénos 
Pratiqué par: Les archipels de Givre, Castello 
 
 
 
Cette religion voit les dieux comme une race en déclin ayant préparé la terre pour les 
mortels afins que ceux-ci en prennent soin à leur tour. Les Hénos serait alors la troisième 
génération de divinité à guider et préparer les mortels pour qu’à leur départ ceux-ci puissent 
prendre la relève. La religion met beaucoup d’emphase sur l’élévation de l’esprit dans les 
actes de tous les jours et le symbolisme de toute action. Certains pratiquant disent que le 
temps des mortels arrivera bientôt puisque certains dieux seraient vu comme les premiers 
d’une quatrième génération à cause de leur manque de puissance comparé à d'autres.  
 
Dogmes des Hénos: 
● Éduque les générations futurs puisqu’il devront prendre soin de ton héritage 
● C’est dans l’adversité que les dieux peuvent nous tester, reste droit et fier face à elle. 
● Accepte le changement, rien n’est éternel, même les dieux. 
 
 
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 29 ===
La Main divine 
Pratiqué par: Aublanc, Castello, Éloria, Sirrak, Lonniel, Mégorovie, Missely 
 
 
 
 
La Main divine est probablement la religion la plus vieille du monde. Le panthéon est 
constitué de cinq dieux qui, comme les mortels, sont beaucoup plus forts lorsqu'ils travaillent 
ensemble. Cette religion prône l’unité et l’entraide sans quoi il est facile pour un individu de 
tomber dans les mains des Empereurs Damnés. À cause du nombre de personnes 
pratiquant cette religion, diverses branches se sont créées et plusieurs écrits se contredisent 
bien que le clergé affirme que l’important des histoires de ses écrits soient les morales et 
pas les histoires en soit.  
 
Dogmes de la mains: 
● Seul même un dieu est faible, c’est l’unité qui nous permet de faire face à l’adversité 
● Pardonne ceux qui se sont fait tromper, mais détruit ceux qui sont esclave des 
damnés 
● N’attends pas que les événements arrivent comme tu le souhaites ; décide de vouloir 
ce qui arrive 
 
La vénération des Anciens 
Pratiqué par: Gonguldur, Ovaelanor, Les Tribus des grandes plaines, Hulfenberg, La Terre 
des exilés, Lonniel 
 
 
La vénération des Anciens est en fait la croyance que les ancêtres de chacun veillent sur les 
vivants depuis le royaume des morts. Il est important de se souvenir d’eux si l’ont veut avoir 
leur assistance et profiter de leur vécu et expérience. Chaque famille et chaque endroit ont 
une manière différente de voir la chose. 
 
 

=== PAGE 30 ===
 
Dogme de la vénération des anciens: 
● Souviens-toi de tes aînés et de leurs aînés, ils sont la raison pour laquelle tu es ou 
ce que tu es. 
● La fierté et la honte de tes actions t’accompagneront même dans ta mort, pense 
avant d’agir 
● Tes ancêtres t'observent dans l'au-delà. Ne permet pas que leur nom soit sali en ta 
présence.  
 
La Vénération du Grand-Père Dragon 
Pratiqué par: Ratchéké 
 
 
Cette religion est priée uniquement par les Xuhateks. Ceux-ci pensent qu’ils descendent du 
premier dragon qui a enfermé les démons en sacrifiant son corps afin qu’il devienne la terre 
sur laquelle tous marchent aujourd’hui. Chaque Xuhatek aurait en son sein un fragment de 
l’âme de la divinité qu’il faut conserver afin d’éviter que la prison lâche et cause ainsi 
l’apocalypse. Les Xuhateks se voient alors comme un peuple choisi pour faire face aux 
Empereur Damnées et leurs créations. Bien que les autres races sont jugées impures et 
teintées, elles sont toutefois respectées puisqu’elles ont réussi à se rebeller contre leurs 
créateurs maudits.  
 
Dogmes du Grand-père Dragon:  
● Il est nécessaire de purger les faibles afin que l’esprit du Grand-père reste complet 
● Seuls les Xuhateks sont choisis, les autres races sont des créations des Empereurs 
Damnés, bien qu’ils aient réussi à se libérer de leur influence.  
● Le corps est l’ancre de l’esprit 
 
 
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 31 ===
La Secte de la Voix 
Pratiqué par: Lonniel 
 
 
Cette nouvelle religion naissante a rapidement grandi en popularité dans les deux dernières 
années à Lonniel. Tout d'abord perçu par des croyances locales par les autres religions, la 
secte de la voix est aujourd’hui agressive envoyant de nombreux missionnaires dans les 
pays voisins afin de faire voir la vérité aux esprits inconscients causant par la même 
occasion de nombreux incidents diplomatiques.  La secte de la Voix affirme que l’univers à 
un plan et que ceux qui savent écouter pourront entendre le destin leur parler et leur garantir 
le confort et la paix dans l’au-delà.  
 
Dogmes de la secte de la Voix 
● Toute personne à sa place dans l’univers ne méprise pas un individu simplement 
parce qu’il est de stature plus basse que toi 
● Trouve le bonheur dans la tâche du quotidien, ta voix est tracé et celle-ci t’amènera à 
la paix 
● Ceux qui sont sourd à la voix mettent en péril le grand plan. Il en revient à toi de les 
guider vers la vérité.  
La Voie des Célestes 
Pratiqué par: Dulne 
 
 
Aussi juste nommé les Célestes, les dieux de cette religion sont souvent représentés 
comme ayant deux faces, l’une positive et l’une négative. Pour rester du côté positif et éviter 
la colère des dieux, ceux-ci ont besoin de sang. Les quantités peuvent varier 
dépendamment de la divinité et du temps de l’année, mais le sang lui doit venir d’un être 
pensant. Cette religion prône aussi un cycle de réincarnation et ceux qui ont vécu une vie de 
péché se retrouvent coincés dans la toile céleste obligés de jalouser les vivants qui profite 
des plaisirs que la vie a à offrir.   
 
 

=== PAGE 32 ===
 
Dogmes de la voie des Célestes: 
● Les Dieux ont soif de sang, offre leur afin de rester de leur bon côté 
● Tes actes sont observés, les astres sont les yeux des Célestes 
● Votre dévotion déterminera votre place lors de votre prochaine vie. 
 
 
Avantages et désavantages 
Lors de la création de personnage, vous avez accès aux avantages et désavantages. Ceci 
sont des bonus et malus unique à la création de personnage et ne peuvent pas être obtenus 
avec des points d’expériences. Lors de la création de votre personnage il vous faut 
absolument au moins 3 points de désavantages et vous pouvez en prendre un maximum de 
12. Par la suite, vous pouvez prendre autant de points d’avantage que vous en avez en 
désavantage. Les points restants seront perdus.  
Désavantage 
Physique 
Intolérance alchimique 
Coût 1 à 3 
Votre corps est incappable de bien traiter les substances des alchimistes et les poisons. Le 
maximum de produit alchimique que vous pouvez consommez sans avoir de malus est 
réduit de 1 par niveau de ce désavantage. 
 
Asmatique 
Coût: 2 
Vous avez de la difficulté à respirer correctement lors d’efforts physiques intenses. Il vous 
est impossible de courir ou de vous battre pendant plus de deux minutes sans vous 
effondrez à terre le souffle court.  
 
Epileptique 
Coût: 4 
Vous êtes atteint de crise epleptique. Une fois par événement, vous devez simuler une crise 
lorsque vous êtes en situation de stress. Cette maladie est mal connue de la population et 
pourrait vous attirer d’autres ennuis.  
 
Hémophilie 
Coût: 4 
Vous avez une maladie rare qui empêche vos blessures de fermer correctement. Tous les 
coups normaux, poison, maladi et perce-armure que vous recevrez vont désormais vous 
mettre l’état ‘’hémorragie’’ en plus des dégâts reçus, même si ceux-ci font ‘’caller’’ avec zero 
exemple; vous recevez un coup de point ‘’zéro douleur’’ vous recevrez donc aucun dégâts 
mais une hémorragie car vous avec tout de même été frapper 
 
 

=== PAGE 33 ===
 
Aveugle 
Coût: 6 
Votre personnage a perdu la vue. Cela peut être de naissance ou encore suite à une 
blessure ou une maladie. Bien que votre personnage soit aveugle, nous vous conseillons de 
trouver une manière de voir un peu pour votre sécurité sur le terrain.  
 
Mutation  
Coût: variable 
Vous avez une mutation. Ceci vous place aux yeux de plusieurs comme un serviteur des 
Empereurs Damnés. La mutation peut être cachée avec des éléments de costume. Il faut 
qu’un scénariste accepte votre mutation et dépendamment de celle-ci, elle pourrait vous 
octroyer un pouvoir spécial tout de suite ou avec le temps.  
 
Cicatrice 
Coût: 1 
Vous avez une vilaine cicatrice au visage. Cela permet de plus facilement vous identifier.  
 
Défiguré 
Coût: 3 
Vous avez été défiguré suite à un accident. Votre visage en a été rescapé de justesse, mais 
maintenant le monde recule devant vous et votre visage affreux.  
 
Borgne 
Coût: 2 
Vous voyez mal d’un oeil. Peut-être l’avez vous perdu avec l’âge, un accident ou de 
naissance. La réalité est que vous ne pouvez plus utiliser cet organe ce qui trouble votre 
perception des profondeurs.  
 
Boiteux 
Coût: 2 
Votre jambe manque de force et vous êtes incappable de vous déplacer correctement avec 
celle-ci. Cette blessure ou maladie vous empêches de courir, mais ne vous protège pas 
contre des effets qui vous forcent à courir vers un objectif.  
 
Bossu 
Coût: 2 
Vous êtes né bossu. Ceci n’a pas de désavantage en tant que tel autre que cela peut passer 
pour une mutation et que cela demande un élément de costume obligatoire pour votre 
personnage.  
 
Santé fragile 
Coût: 1 
Vous avez une constitution plus faible que la moyenne. Vous avez -1 point de vie 
permanent. 
 
Sourd 
Coût: 6 
 
 

=== PAGE 34 ===
Vous êtes incapable d’entendre le moindre son. Cela peut être de naissance, à la suite d’un 
accident ou encore à cause de l’âge. 
 
Muet 
Coût: 6 
Vous êtes incapable de parler. Ce désavantage peut aussi bien être une perte de voix totale 
qu'une perte partielle qui permet uniquement quelque grognement.  
 
Infertile 
Coût: 1 
Vos organes reproducteurs ne sont pas capables de faire leur travail. Cela peut être une 
erreur génétique, la perte des organes ou simplement de l’impuissance. Ce désavantage 
doit être approuvé par l’animation puisqu’il est rare que cet handicap cause véritablement 
des problèmes au personnage.  
 
Amputé 
Coût: 2 ou 4 
Vous avez un membre en moins. Pour le désavantage à 2 points, il s’agit d’un bras et pour 
le désavantage à 4 points, il s’agit d’une jambe. Ce membre ne peut pas repousser grâce à 
la magie ou les potions. 
 
Dur d’oreille 
Coût: 1 
Vous avez du mal à entendre. Cela peut être d’une seule oreille ou bien des deux. Il vous 
faut souvent faire répéter le monde ou leur demander de parler un peu plus fort.  
 
Malvoyant 
Coût: 1 
Votre vue n'est pas la meilleure. Vous avez besoin de lunettes pour voir comme tout le 
monde. Ce désavantage peut aussi bien être pour la myopie que la presbytie.  
 
Problème d’élocution  
Coût: 1 
Vous avez un problème d’élocution. Cela peut être aussi bien du zozotement que la difficulté 
à prononcer certains sons. À vous d'être créatif.  
 
Sociale 
Ennemi 
Coût: 1 
Une personne de votre entourage ne vous aime guère et essayera de vous nuire quand elle 
le pourra. La nature même de cette haine peut provenir de vos actions ou juste de son 
aversion pour la personne que vous êtes. Toutefois, celle-ci ne cherchera jamais à vous 
enlever la vie.  
 
Ennemi juré 
Coût: 2 
 
 

=== PAGE 35 ===
Une personne de votre entourage ne vous aime guère et ne reculera devant rien pour vous 
voir vaincu ou même tué. La nature même de cette haine peut provenir de vos actions ou 
juste de son aversion pour la personne que vous êtes.  
 
Groupe d’ennemi 
Coût: +1 
Ce désavantage se prend jumelé avec ennemi ou ennemi juré. Au lieu d’être une seule 
personne qui vous en veut, il s’agit d’un groupe de personnes ou une faction. Il est aussi 
cumulable avec ennemi invisible. 
 
Ennemi invisible 
Coût:+1 
Ce désavantage se prend jumelé avec ennemi ou ennemi juré. Votre ennemi devient alors 
inconnu de vous agissant dans l’ombre. Peut-être le rencontrerez vous avec le temps. Ce 
désavantage est aussi cumulable avec groupe d'ennemis. 
 
Chantage 
Coût: variable 
Une personne influente a appris un secret terrible sur vous qui pourrait vous nuire s' il venait 
à paraître au grand jour. Cette personne promet de garder le secret si vous accomplissez 
quelques tâches pour elle. Travailler avec l’animation pour déterminer le secret et la 
personne qui le connaît.  
 
Sosie 
Coût: 2 
Quelqu’un dans la vie vous ressemble en tout point. Le problème est que vous êtes souvent 
confondu avec celle-ci donc vos actions lui sont parfois attribuées et vice-versa. Vous serez 
parfois appelée à jouer votre sosie si l’animation le demande.  
 
Famille criminelle 
Coût: 2 
Votre famille trempe dans plusieurs activités louches et a souvent eu des démêlés avec la 
justice. Bien qu’il se peut que vous ne participiez pas à ses actes répréhensibles, vous serez 
toujours relié aux crimes de votre famille.  
 
Esclave 
Coût: 1 
Vous avez été soumis à l’esclavage que cela soit par choix ou non. Vous devez servir votre 
maître comme possible en échange que celui-ci vous accorde les besoins de base pour 
vivre. Lorsque vous choisissez ce désavantage, l’animation vous attribuera un joueur qui 
sera votre maître.  
 
Criminel 
coût: 2 
Vous avez commis des crimes et cela est de notoriété publique. Il se peut que la nouvelle ne 
se soit pas encore rendue au village, mais cela ne saurait tarder et il est fort probable que 
les habitants vous dénoncent.  
 
 
 

=== PAGE 36 ===
Déserteur 
Coût: 3 
Vous avez déserté l'armée de votre patrie. Il s’agit dans beaucoup de régions d’un crime 
grave qui est passible de mort et parfois plus.  
 
Traître 
Coût: 3 
Il est de notoriété publique que vous avez trahi un individu ou une faction. Peu de personnes 
vous font confiance.  Il se peut que la nouvelle ne se soit pas encore rendue au village, mais 
cela ne saurait tarder et il est fort probable que les habitants vous dénoncent.  
 
Recherché pour crime 
Coût: 2  
Vous êtes recherché pour avoir commis des crimes. Peut-être que se sont de fausses 
accusations, mais les autorités vous arrêterons pour vous questionner s' ils en ont 
l’occasion.  
 
Recherché pour hérésie  
Coût: 3 
Vous êtes recherché par les autorités religieuses pour hérésie. Peut-être est-ce un 
malentendu ou simplement que vous avez frustré le prêtre local. Pensez à prendre les 
jambes à votre cou lorsque l’inquisition se pointera.  
 
Recherché pour désertion  
Coût: 3 
Vous êtes recherché pour avoir abandonné un groupe militaire. Peut-être que se sont de 
fausses accusations, mais les autorités vous arrêterons pour vous questionner s' ils en ont 
l’occasion.  
 
Recherché pour trahison 
Coût: 3 
Vous êtes recherché pour trahison. Il va s’en dire que si l’on vous attrape vous risquer la 
torture pour dévoiler vos ‘’complices’’ et la mort qui vous sera donné sera loin d’être des plus  
belle. 
 
Tête mise à prix 
Coût: 2 / 4 / 6 
Votre tête a été mise à prix en raison de votre implication (ou de votre implication présumée) 
dans un crime. La gravité du crime lui-même dicte le coût de ce désavantage, le montant de 
la prime sur votre tête et qui sera prêt à chasser pour vous. Une infraction mineure génère 
une prime de 10 talents d’or, et généralement seuls les magistrats de la province ou la prime 
a été émise, ou les chasseurs de primes, vous recherchent. Une infraction grave génère une 
prime de 25 talents d’or. Tout membre de la loi ou criminel associé au groupe qui a attribué 
la prime en sera conscient. Un acte violent ou odieux génère une prime d'au moins 45 
talents d’or. Tous les soldats du pays sont à l'affût et cela peut même attirer des chasseurs 
de prime des pays voisins, et vous risquez d'être exécuté rapidement si vous êtes placé en 
garde à vue 
 
 

=== PAGE 37 ===
Matériel 
Ruiner 
Coût: 1 
Pour une quelconque raison, vous avez tout perdu. Votre nouveau personnage commence 
avec aucun sous, ne peut pas prendre d’avantage matériel et si celui-ci à des compétence 
de récolte de ressource, vous pouvez avoir les ressource gratuite qu’à partir du 2e 
événement.  
 
 
Dette 
Coût: 1 à 3 
Vous vous êtes endetté au cours de votre vie. Cela peut être une malchance ou une dette 
qui s’est juste accumulée. Pour chaque point de ce désavantage, vous devez 100 talents 
d’or à un tierce partie.  
 
 
Dépensier 
Coût: 1 à 3 
Vous êtes incapable de vous empêcher de jetter votre argent par les fenêtre. Peut-être avez 
vous besoin de magasiner pour vous sentir bien ou que vous n’accordez que peu 
d’importance à la richesse personnelle. Pour chaque point que vous avez de ce 
désavantage vous devez payer 10 talents d’or à la fin d’un événement.  
Mental 
Esprit faible 
Coût: 1 
Vous avez de la difficulté à vous concentrer et la majorité des actions longues ou 
redondantes draine votre énergie. Vous avez -1 point d’esprit permanent.  
 
Phobie 
Coût: 1 
Vous avez une phobie et devez prendre tout votre courage pour ne pas fuir devant celle-ci. 
Lorsque vous êtes en présence de votre phobie, vous ne pouvez en aucun cas résister à un 
effet de crainte, peur, horreur ou terreur. 
 
Incertain 
Coût: 1 
Vous doutez de vous-même et devez constamment revérifier ce que vous faites. Toutes les 
compétences de récoltes, fabrication, ritualisme, druidisme et les incantations en rituel vous 
prennent 1 minute de plus par tranche de 5 minutes de travail (minimum 1 minute 
supplémentaire) 
 
Âme soeur  
Coût: 2 
Trouver son âme sœur peut être une expérience merveilleuse, mais le plus souvent c'est un 
désastre, car il n’est pas rare que plusieurs utilisent cet amour contre vous. Choisissez un 
 
 

=== PAGE 38 ===
autre personnage, joueur ou non, vous êtes éperdument amoureux de celui-ci (même si 
l’amour n’est pas réciproque). Chaque fois que vous êtes dans une position où vous devez 
choisir entre l'amour et le devoir, vous devez choisir votre amant plutôt que votre devoir. 
 
 
Tic 
Coût: 1 
Votre personnage a un tic nerveux. Cela peut être une habitude lorsqu’il est stressé ou 
simplement un comportement qu’il ne se rend pas compte qu’il fait.  
 
Borné 
Coût: 1 
Votre personnage à de la difficulté à changer d’idée et refuse souvent celles qui ne sont pas 
les siennes.  
 
Addiction 
Coût: variable  
Votre personnage à une addiction à une substance. Le nombre de points donné par ce 
désavantage dépend de la facilité à se procurer le produit, la légalité de celui-ci et ses effets 
de manquements. Déterminé celui-ci avec un scénariste.  
 
Paranoïaque 
Coût: 1 
Votre personnage croit que le monde est contre lui. Il a de la difficulté à faire confiance au 
monde et se méfie de toutes les nouvelles personnes qu’il rencontre. Cela crée souvent des 
personnage renfermé ou qui croient en plusieurs histoires sans queue ni tête.  
 
Naïf 
Coût: 1 
Votre personnage fait confiance au monde et prend pour acquis que ce que l’on lui dit est 
vrai. Vous êtes facile à tromper et croyez en la bonté des gens.  
 
Code d’honneur 
Coût: variable 
Votre personnage a un code d’honneur auquel il ne veut en aucun cas déroger. Il peut s’agir 
d’un code noble comme ceux de la chevalerie ou encore moins moral comme celui des 
voleurs. Travailler avec l’animation pour déterminer votre code d’honneur.  
 
Superstitieux 
coût: 1 
Vous croyez en diverses croyances qui relèvent plus de la superstition que de la réalité. Peu 
importe comment on vous montre que ses croyances sont fausses, il est impossible de vous 
faire changer d’avis. Les croyances peuvent aller aux 7 ans de malheur en cassant un miroir 
ou encore jeter une pincée de sel par-dessus l’épaule porte chance.  
 
Fanatique 
Coût: 1 
 
 

=== PAGE 39 ===
Vous êtes un fanatique de votre religion et poussez votre croyance sur d’autres. Selon vous, 
les prêtres ont le mot juste par rapport aux êtres supérieurs et vous utiliserez des moyens 
radicaux, voire extrémistes pour le prouver.  
 
 
 
Amnésie 
Coût: 2 ou 4 
Votre personnage à oublier son passé. Lorsque vous choisissez ce désavantage a 2 points, 
vous laissez carte blanche aux scénaristes pour l’histoire de votre personnage. Si vous 
prenez ce désavantage à 4 points, ce sont les scénaristes qui s’occupent de faire votre 
fiche.  
 
Obsession  
Coût: 1 
Vous avez une obsession pour un sujet ou un projet en particulier. Vous ferez tout ce qui est 
en votre pouvoir pour trouver de l’information dessus ou un moyen de le faire avancer quitte 
à commettre des crimes mineurs ou à avoir un comportement auto-destructeur.  
Surnaturel 
Âme corrompu 
Coût: 4 
Votre âme a déjà été teintée par les forces des empereurs damnés. Vous savez que votre 
trépas approche que ce soit par la main de l’inquisition ou le mal qui vous ronge. Vous 
commencez avec 1 rang de corruption et votre résistance est moindre pour l’avancement de 
celle-ci entre chaque événement.  
 
Cauchemar 
Coût: 2 
Toutes les nuits de votre personnage sont remplies d'images terribles. Vous avez de la 
difficulté à trouver le repos et vous vous réveillez plus souvent fatigué que reposé. À chaque 
fois que vous vous réveillez (suite à une nuit, une sieste ou un effet de sommeil), vos points 
d’esprit tombent à 0.  
 
Hanté par la famille 
Coût: 2 
Un ou plusieurs membres de votre famille décédé sont incapables de passer dans le 
royaume des morts et se sont attachés à vous. Ses spectres vous demanderons de les aider 
ou d'effectuer certaines actions. Les contrariez pourraient vous amener plusieurs problèmes.  
 
Malédiction 
Coût: Variable 
Vous êtes affecté par un maléfice ou un sortilège qui vous colle à la peau. Tous les moyens 
de base n’ont aucun effet sur celui-ci. Veuillez parler à l'animation pour la nature et les effets 
de votre malédiction.  
 
 
 
 

=== PAGE 40 ===
Avantage 
Physique 
Ambidextre 
Coût: 1 
Vous n’êtes ni droitier, ni gaucher. Vous savez utiliser vos deux mains de manière parfaite ce 
qui vous donne un avantage dans plusieurs domaines, en particulier au combat. Vous 
ignorez le malus de -1 dégât pour l’arme dans votre main non directrice. 
 
Endurant à la douleur 
Coût: 2 
Vous avez une endurance incroyable à la douleur. En situation de stress ou de combat, vous 
pouvez simplement grincer des dents au lieu de crier de douleur. Toutefois, cela n’empêche 
pas le roleplay d’impact d’arme et lorsque le combat est terminé et que l’adrénaline descend 
la douleur rentre souvent d’un coup vous pliant en deux et vous faisant perdre conscience. 
 
Dur à tuer 
Coût: 1 
Votre corps est endurant et peut subir les pires blessures sans problème. Vous avez 20 
minutes d’agonie avant de mourir au lieu de 15. Cet avantage n’est pas compatible avec les 
désavantages hémophile et santé fragile.  
 
Guérison rapide  
Coût: 2 
Votre corps se régénère à une vitesse anormale pour un être vivant. Vous regagnez un point 
de vie par demi-heure au lieu de à chaque heure.  
Sociale 
Allié 
Coût: 1 
Une personne de votre entourage aime beaucoup et essayera de vous aidé quand elle le 
pourra. La nature même de cet amour peut provenir de vos actions ou juste de son attirance 
pour la personne que vous êtes. Toutefois, celle-ci refusera de se mettre en danger de 
quelque manière que ce soit.  
 
Allié fidèle 
Coût 2 
Une personne de votre entourage aime beaucoup et essayera de vous aidé quand elle le 
pourra. La nature même de cet amour peut provenir de vos actions ou juste de son attirance 
pour la personne que vous êtes. Celle-ci peut même être convaincue de mettre sa 
réputation, ses avoirs ou même sa santé en jeu pour vous.  
 
Groupe d’allié 
Coût: +1 
 
 

=== PAGE 41 ===
Cet avantage se prend jumelé avec allié ou allié fidèle. Au lieu d’être une seule personne qui 
vous aide, il s’agit d’un groupe de personnes ou une faction. Il est cumulable avec allié 
invisible. 
 
Allié invisible 
Coût:+1 
Cet avantage se prend jumelé avec allié ou allié fidèle. Votre allié devient alors inconnu de 
vous agissant dans l’ombre le rendant beaucoup plus difficile pour vos ennemis de le cibler. 
Peut-être le rencontrerez vous avec le temps. Cet avantage est aussi cumulable avec 
groupe d'allié.  
 
Famille influente 
Coût: 2 à 5 
Votre famille a acquis une réputation avec les années et peut utiliser son influence pour vous 
aider. Plus vous mettez de point dans cet avantage, plus celle-ci est influente. À 2 points 
cela peut représenter une famille respectée d’un village alors que à 5 points cela peut être 
une famille étant entré dans l’histoire de son pays.  
 
Orphelin 
Coût: 2 
Votre personnage ne possède aucune famille que cela soit biologique ou adoptive, bien que 
cela peut sembler étrange, il s’agit d’une décision de l’animation. Un personnage sans 
famille ferme des portes de jeu possible et donc se voit être un avantage.  
 
Civil 
Coût: 0 
Vous êtes un habitant d’un autre pays venu habiter à l’ambassade pour diverses raisons. 
Bien que vous puissiez assister aux agoras, vous ne pouvez pas voter ni avoir de droit de 
parole.  
 
Citoyen  
Coût: 1 
Le citoyen peut avoir acquis son statut de 2 manières: en étant né sur les terres de 
l’ambassade ou encore en ayant vécu activement pendant 2 ans dans celle-ci. Dans tous les 
cas, celui-ci a le droit d’assister, de parler et de voter lors des agoras et il a le droit de porter 
les armes sans pour autant répondre aux cris d’alarme.  
 
Noble  
Coût: 2 
Vous provenez d’une famille noble ou de l’équivalence pour votre pays. Bien que vous 
n’êtes pas un citoyen de l’ambassade, plusieurs passe droit vous sont accordés pour garder 
de bonnes relations diplomatiques. De plus, vous pouvez plus facilement demander du 
soutien du pays dont vous provenez. 
 
 
 
    
 
 
 

=== PAGE 42 ===
Rang religieux 
Coût: 2 à 3 
Vous avez monté les échelons de votre groupe religieux. Vous avez plus de responsabilité, 
mais plusieurs personnes suivant votre foi acceptent de travailler pour vous. Pour chaque 
rang que vous avez vous gagnez aussi une ressource d’ouvrier pour représenter vos 
suivants.  
 
Rang militaire 
Coût: 2 ou 3 
Vous avez monté les échelons de l'armée de votre pays. Vous avez quelques ressources 
supplémentaires fournies par l'État, mais l’on s'attend à ce que vous fassiez votre devoir de 
soldat et à des rapports positifs. Pour chaque rang militaire que vous avez, vous gagnez 
aussi une ressource militaire représentant les hommes à votre service.  
 
Protégé 
Coût: 1 
Vous êtes apprécié par une personne influente de la région. Celle-ci vous supportera dans 
vos projets et vous défendra si l’on vient à vous déranger. Toutefois, si vous la décevez ou 
allez contre ses principes, elle risque de vous abandonner.  
 
Réputation  
Coût: variable 
Vous êtes reconnus pour une raison positive dans le village. Les joueurs et personnages 
non joueurs ont pu entendre parler de vous et réagiront selon votre réputation.  
 
Service 
Coût: variable 
Quelqu’un vous doit un service en échange d’un que vous lui avez rendu dans le passé. 
Déterminer avec l’animation qui vous doit un service et pour quelle raison.  
 
Chantage 
Coût: variable 
Vous avez appris un grave secret sur un individu qui pourrait gravement lui nuire si il 
devenait publique. Vous pouvez utiliser celui-ci à votre avantage pour forcer l’individu à 
commettre certaines actions pour vous. Toutefois si vous lui demandez trop, celui-ci pourrait 
décider de faire face aux conséquences plutôt que de vous écouter. Déterminer avec 
l’animation quel secret vous connaissez sur quel personnage.  
 
Contact 
Coût: 1 
Vous avez un contact dans un environnement précis qui acceptera de vous donner des 
informations. Toutefois rien n’est gratuit et il vous demandera sûrement quelque chose en 
échange.  
 
Membre d’une organisation 
Coût: variable 
Vous faites partie de l’une des nombreuses organisations de ce monde. Celle-ci peut être 
légale ou non ou encore secrète. Vous aurez accès aux connaissances de celle-ci et pouvez 
 
 

=== PAGE 43 ===
leur demander de l’aide, mais celles-ci s'attendent à certains comportement de vous et que 
vous les aider dans leurs objectifs.  
Matériel 
Famille riche 
Coût: 2 
Votre famille est connue pour avoir un coffre bien rempli ainsi que de posséder plusieurs 
actifs lui permettant d'éviter des coups durs. Elle est bien encline à vous passez de l’argent 
tant que vous êtes responsable et n’en abusez pas.  
 
Réseau d’espion 
Coût: 1 à 3 
Vous avez accès à un réseau d'espions qui peuvent épier les moindres faits et gestes des 
personnes dont vous vous méfiez. Pour chaque point de cet avantage, vous pouvez avertir 
l’animation de quel joueur vous voulez connaitre une action. Cela sera toujours l’action la 
moins subtil qui vous sera révélé.  
 
Accès à un marché 
Coût: 1 à 3 
Vous avez accès à un marché légal ou non d’un pays et ses différents produits. Au début de 
chaque événement, vous pouvez acheter les produits disponibles sur ce marché. Les 
produits disponibles et les prix de ceux-ci changent de marché en marché.  
 
Employés 
Coût: 1 à 3 
Vous avez des employés qui travaillent pour vous. Chaque point mis dans cet avantage 
vous donne une carte main-d'œuvre paysanne au début de l’événement.  
 
Riche 
Coût: 1 à 3 
Pour chaque point que vous mettez dans riche vous commencer avec 10 talents d’or 
supplémentaires 
 
Lopin de terre 
Coût: 2 
Vous possédez un terrain vierge à l’ambassade ou dans votre pays sur lequel aucun 
bâtiment n'est construit. Vous pouvez construire un bâtiment sur celui-ci qui vous rapportera 
son bonus passif. Consulter le document d’action entre-gn pour les différents bâtiments.  
 
Terre agricole / forestière 
Coût: 2 
Vous possédez une terre agricole ou forestière à l’ambassade ou dans votre pays qui pourra 
vous rapporter de ressource à condition d’y mettre de la main d'œuvre. Chaque main 
d'œuvre donnera deux ressources de nourriture ou de bois.  
 
 
 
 
 

=== PAGE 44 ===
Mine 
Coût: 2 
Vous possédez une mine à l’ambassade ou dans votre pays qui peut vous fournir en 
différents métaux. De base la mine est une mine de fer, mais avec le temps il est possible 
que le filon s’épuise ou que vous en trouviez des nouveaux. Pour miner il vous faut des 
main-d'œuvre qui vous apporteront chacune deux ressources. 
 
Objet hors norme 
Coût: variable 
Vous avez un objet hors norme que cela soit dans l’univers ou pour les règlements du jeu. 
Discuté avec l'animation de cet objet et des limites de celui-ci. 
 
Objet magique 
Coût: variable 
Vous possédez un objet magique. Discuter avec l’animation pour savoir ce que l’objet peut 
faire et le nombre de points qu’il vous coûtera.  
 
Artefact religieux 
Coût: Variable 
Vous avez en votre possession un artéfact religieux. Bien qu’il se peut que celui-ci ne soit 
nécessairement magique, il vous apportera le respect de ceux qui partagent vos croyances.  
Mental 
Concentration 
Coût: 4 
Vous êtes capable de vous re-concentrer rapidement après des efforts mentaux et de rester 
dans votre bulle malgré ce qui se passe autour de vous. Vous regagnez un point d’esprit par 
demi-heure au lieu de à chaque heure.  
 
Savoir obscure 
Coût: 1 
Vous avez acquis d’une manière légitime ou non un savoir qui ne doit pas être à la portée de 
tous. Bien que vous ayez des connaissances rares, l’on pourrait vous questionner sur le 
pourquoi vous savez cela. 
Surnaturel 
Bénédiction 
Coût: variable 
Pour une raison qui vous est inconnue, vous avez été béni par les dieux ou la magie. Parler 
avec l’animation pour voir d'où provient cette bénédiction et des effets de celle-ci.  
 
 
 

=== PAGE 45 ===
Les compétences 
Votre personnage a acquis avec ses expériences passées des talents qui lui sont 
aujourd’hui utiles. Lors de votre création de personnage, vous avez 12 points d’expériences 
à mettre dans vos compétences et connaissances. Vous devez obligatoirement mettre au 
moins 3 points dans vos connaissances. Par la suite, après chaque événement vous 
gagnerez 2 points d’exp à placer ou vous voulez et un point d’expérience qui compte 
uniquement pour vos connaissances.  
Acrobatie 
Niveau 1 
Coût: 3 
Vous êtes habitués à être débalancés et à vous faire envoyer d’un bord et de l’autre. 
Lorsque vous recevez un effet de chute, vous pouvez l’ignorer. De plus, lorsque vous 
recevez une impulsion, vous n’êtes pas obligés de tomber au sol.  
Alchimie 
Niveau 1 
Coût: 5 exp 
Permet d’effectuer des expériences afin de découvrir des formules alchimiques. De plus, 
lors de l’achat de compétences, vous pouvez apprendre 2 formules parmi une liste 
pré-établie. La force de vos potions sera déterminée par les ingrédients utilisés, avec un 
maximum de sept ingrédients par concoction. Les connaissances peuvent donner des 
indices sur les ingrédients, sur la manière de les utiliser et sur leurs effets.  
Application de poison et drogue 
Pré-requis: connaissance des poisons 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet d’utiliser des poisons en combat de niveau égal à votre connaissance de ceux-ci 
sans risques de s'infecter soi-même. 
 
Arme de prédilection 
Niveau 1 
Exp: 0 ou 1 exp 
Description: Choisissez une arme que vous avez l'habitude d'utiliser. Au lieu d’infliger un 
point de dégât de base, elle en infligé à deux. Tout personnage a droit à une formation à 
l’arme gratuite afin de se défendre contre les dangers du monde. Les autres formations aux 
armes doivent être payées au coût d’un point d’expérience par catégorie d'armes (exemple: 
épée courte, hache à deux mains, hache à une main, arc, couteau de lancer, etc.) 
 
 
 
 

=== PAGE 46 ===
Assommement 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet de donner un léger coup sur la tête avec une arme contondante lors de situation 
hors combat. La cible est alors assommée et tombe inconsciente pendant 5 minutes.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Permet de donner un léger coup sur la tête avec une arme contondante lors de situation 
hors combat. La cible est alors assommée et tombe inconsciente pendant 10 minutes.  
 
Niveau 3 
Coût: 3 
Permet de donner un léger coup sur la tête avec une arme contondante ou le pommeau 
d’une arme lors de situation hors combat. La cible est alors assommée et tombe 
inconsciente pendant 10 minutes.  
Attaque sournoise  
Pré-requis: Arme de prédilection (dague) 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet  de faire une attaque mortelle avec une dague. Si la cible est attaquée par surprise, 
et si la dague touche le torse, l'attaque inflige 4 points de dégâts supplémentaires. Si 
l'attaque touche l'armure, les dégâts bonus ne sont pas comptabilisés. En combat, vous 
pouvez uniquement utiliser cette compétence si vous êtes invisible ou camouflé.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
L’attaque sournoise obtient un bonus supplémentaire de 4 points de dégâts, pour un bonus 
total de +8 points de dégâts. 
 
Niveau 3 
Coût: 3 
L’attaque sournoise ne peut plus être bloquée par les armures. Elle obtient le trait 
perce-armure.  
 
Niveau 4 
Coût: 3 
L'attaque sournoise peut être faite à distance avec une dague de lancer, un arc ou une 
arbalète. Il est important que cette attaque touche tout de même le torse.   
 
 
 
 

=== PAGE 47 ===
Bandit de grand chemin 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet de prendre une ressource blanche supplémentaire sur un cadavre ou sur une 
personne inconsciente.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet de prendre jusqu’à 2 ressources blanches supplémentaires sur un cadavre ou sur 
une personne inconsciente. Si quelqu’un avec la compétence de moins haut niveau est déjà 
passé avant vous, vous pouvez prendre la différence de vos niveaux.  
 
Niveau 3 
Coût: 1 
Permet de prendre jusqu’à 3 ressources blanches supplémentaires sur un cadavre ou sur 
une personne inconsciente. Si quelqu’un avec la compétence de moins haut niveau est déjà 
passé avant vous, vous pouvez prendre la différence de vos niveaux.  
 
Niveau 4 
Coût: 1 
Permet de prendre jusqu’à 4 ressources blanches supplémentaires sur un cadavre ou sur 
une personne inconsciente. Si quelqu’un avec la compétence de moins haut niveau est déjà 
passé avant vous, vous pouvez prendre la différence de vos niveaux.  
 
Niveau 5 
Coût: 1 
Permet de prendre jusqu’à 5 ressources blanches supplémentaires sur un cadavre ou sur 
une personne inconsciente. Si quelqu’un avec la compétence de moins haut niveau est déjà 
passé avant vous, vous pouvez prendre la différence de vos niveaux. .  
Botanique 
Pré-requis: connaissance des plantes 
Niveau 1 
Coût: 1 
Donne le droit d’acheter des ressources de plantes au début du GN. Vous obtenez 3 points 
d’achat à dépenser en début de GN. Les plantes désirées coûtent leur niveaux en points. Il 
est impossible d’acheter une plante pour laquelle vous n’avez pas le niveau de 
connaissance requis. Alternativement, vous pouvez aller chercher des plantes dans les bois 
pour 30 minutes afin d’avoir en point votre niveau de botanique. À ce moment vous vous 
rendez au camp de l’animation pour avoir vos plantes (il se peut que certaines plantes soient 
indisponibles à cause de la région où se déroule le gn).  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Donne le droit d’acheter des ressources de plantes au début du GN. Vous obtenez un total  
de 6 points d’achat à dépenser en début de GN. Les plantes désirées coûtent leur niveaux 
 
 

=== PAGE 48 ===
en points. Il est impossible d’acheter une plante pour laquelle vous n’avez pas le niveau de 
connaissance requis.  Alternativement, vous pouvez aller chercher des plantes dans les bois 
pour 30 minutes afin d’avoir en point votre niveau de botanique. À ce moment vous vous 
rendez au camp de l’animation pour avoir vos plantes (il se peut que certaines plantes soient 
indisponibles à cause de la région où se déroule le gn).  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Donne le droit d’acheter des ressources de plantes au début du GN. Vous obtenez un total 
de 9 points d’achat à dépenser en début de GN. Les plantes désirées coûtent leur niveaux 
en points. Il est impossible d’acheter une plante pour laquelle vous n’avez pas le niveau de 
connaissance requis.  Alternativement, vous pouvez aller chercher des plantes dans les bois 
pour 30 minutes afin d’avoir en point votre niveau de botanique. À ce moment vous vous 
rendez au camp de l’animation pour avoir vos plantes (il se peut que certaines plantes soient 
indisponibles à cause de la région où se déroule le gn).  
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Donne le droit d’acheter des ressources de plantes au début du GN. Vous obtenez un total 
de 12 points d’achat à dépenser en début de GN. Les plantes désirées coûtent leur niveaux 
en points. Il est impossible d’acheter une plante pour laquelle vous n’avez pas le niveau de 
connaissance requis.  Alternativement, vous pouvez aller chercher des plantes dans les bois 
pour 25 minutes afin d’avoir en point votre niveau de botanique. À ce moment vous vous 
rendez au camp de l’animation pour avoir vos plantes (il se peut que certaines plantes soient 
indisponibles à cause de la région où se déroule le gn).  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Donne le droit d’acheter des ressources de plantes au début du GN. Vous obtenez un total 
de 15 points d’achat à dépenser en début de GN. Les plantes désirées coûtent leur niveaux 
en points. Il est impossible d’acheter une plante pour laquelle vous n’avez pas le niveau de 
connaissance requis.  Alternativement, vous pouvez aller chercher des plantes dans les bois 
pour 20 minutes afin d’avoir en point votre niveau de botanique. À ce moment vous vous 
rendez au camp de l’animation pour avoir vos plantes (il se peut que certaines plantes soient 
indisponibles à cause de la région où se déroule le gn).  
 
Brise arme 
Niveau 1 
Coût: 3 
Il est possible pour un personnage de briser une arme de n’importe quel type avec un coup 
d’une extrême puissance. Il peut le faire une fois par combat en payant un point d’esprit. Il 
est à noter que cette compétence est plus une compétence d'antagoniste que de héros. Le 
joueur doit donc avoir l’approbation d’un scénariste avant d'acquérir cette compétence.  
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 49 ===
 
Brise bouclier 
Pré-requis: Arme de prédilection (hache), (masse) ou (marteau) 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet de briser un bouclier à l’aide d’une hache ou d’une masse une fois par cycle. Vous 
pouvez le faire une fois supplémentaire par cycle en utilisant 3 points d’esprits. 
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet de briser un bouclier à l’aide d’une hache ou d’une masse 2 fois par cycle.Vous 
pouvez le faire deux fois supplémentaires par cycle en utilisant 3 points d’esprits par 
utilisation. 
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Permet de briser un bouclier à l’aide d’une hache ou d’une masse 2 fois par cycle. Vous 
pouvez le faire trois fois supplémentaires par cycle en utilisant 2 points d’esprits par 
utilisation. 
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Permet de briser un bouclier à l’aide d’une hache ou d’une masse 4 fois par cycle. Vous 
pouvez le faire quatre fois supplémentaires par cycle en utilisant 2 points d’esprits par 
utilisation. 
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Permet de briser un bouclier à l’aide d’une hache ou d’une masse 5 fois par cycle. Vous 
n’êtes plus limiter dans le nombre d’utilisation, mais chaque utilisation coûte 2 points 
d'esprits 
 
Brise Membre 
Pré-requis: Arme de prédilection (Masse) ou (Marteau) 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous pouvez asséner un coup sur un membre de votre adversaire à l’aide d’une masse ou 
d’un marteau. Le membre touché sera inopérable pendant un certain temps, bien qu’il ne 
soit pas brisé. *Engourdissement 10 secondes* Une fois par combat. 
 
Niveau 2 
Coût: 3 
Vous pouvez asséner un coup sur un membre de votre adversaire dans le but de le briser à 
l’aide d’une masse ou d’un marteau. Le membre touché sera brisé par l’effet BRISE 
MEMBRE jusqu’à ce qu’il reçoive les soins appropriés. Peut être utilisé 1 fois par combat 
pour 2 points d’esprit.  
 
 

=== PAGE 50 ===
 
Bûcheron 
Pré-requis: connaissance du bois 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 3 ressources de bois.  Alternativement, vous pouvez 
aller chercher bûcher dans les bois pour 30 minutes afin d’avoir votre niveau en ressource 
de bois.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 6 ressources de bois. Alternativement, vous pouvez 
aller chercher bûcher dans les bois pour 30 minutes afin d’avoir votre niveau en ressource 
de bois.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Permet, en début de GN, de recevoir 9 ressources de bois. Alternativement, vous pouvez 
aller chercher bûcher dans les bois pour 30 minutes afin d’avoir votre niveau en ressource 
de bois.   
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Permet, en début de GN, de recevoir 12 ressources de bois. Alternativement, vous pouvez 
aller chercher bûcher dans les bois pour 25 minutes afin d’avoir votre niveau en ressource 
de bois.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Permet, en début de GN, de recevoir 15 ressources de bois. Alternativement, vous pouvez 
aller chercher bûcher dans les bois pour 20 minutes afin d’avoir votre niveau en ressource 
de bois.  
 
Camouflage 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous avez la capacité de vous fondre dans la nature. Après avoir travaillé 10 secondes à 
vous camoufler, vous devenez invisible. Si vous bougez, attaquez ou lancer un sort, 
l’invisibilité disparaît.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Vous avez la capacité de vous fondre dans la nature. Après avoir travaillé 5 secondes à 
vous camoufler, vous devenez invisible. Si vous bougez, attaquez ou lancer un sort, 
l’invisibilité disparaît.  
 
 
 

=== PAGE 51 ===
Embuscade: Vous pouvez cacher une autre personne avec vous en payant deux points 
d’esprit. La personne reste cachée tant qu’elle à un contact physique avec vous. Cette 
personne partage alors votre niveau de camouflage.  
 
Niveau 3 
Coût: 3 
Vous pouvez vous déplacer lorsque vous êtes camouflé en marchant. Bien que vous soyez 
invisible, il est tout de même possible de vous entendre. Si vous attaquez ou lancez un sort, 
l'invisibilité s'arrête.  
 
Embuscade: Vous n’êtes plus obligé de rester en contact avec un individu pour le cacher 
permettant de camoufler plusieurs personnes. Toutefois, le niveau de camouflage de cette 
personne tombe à 1. Pour chaque personne que vous cachez, vous devez payer 2 points 
d’esprit. 
 
Charge 
Niveau 1 
Coût: 1 
Une fois par combat, vous pouvez effectuer une course (au moins 5 pas en ligne droite) vers 
votre adversaire. Lorsque vous le faites, votre coup inflige +1 dégât. 
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Deux fois par combat, vous pouvez effectuer une course (au moins 5 pas en ligne droite) 
vers votre adversaire. Lorsque vous le faites, votre coup inflige +1 dégât. 
 
Charge du taureau: permet de faire un effet de repoussement a la fin de la charge pour 1 
point d’esprit 
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Deux fois par combat, vous pouvez effectuer une course (au moins 4 pas en ligne droite) 
vers votre adversaire. Lorsque vous le faites, votre coup inflige +1 dégât. 
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Trois fois par combat, vous pouvez effectuer une course (au moins 4 pas en ligne droite) 
vers votre adversaire. Lorsque vous le faites, votre coup inflige +1 dégât. 
 
Juggernaut: en payant 2 points d’esprit au début du charge, vous ne pouvez pas être 
interrompu lors de votre charge (paralysie, jambette, roche en botte, repoussement, etc.) 
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Trois fois par combat, vous pouvez effectuer une course (au moins 4 pas en ligne droite) 
vers votre adversaire. Lorsque vous le faites, votre coup inflige +2 dégâts. 
 
 
 

=== PAGE 52 ===
Chasse 
Pré-requis: connaissance des animaux 
Niveau 1 
Coût: 1 exp 
Description: Permet au personnage de recevoir 1 ressource de nourriture et 1 ressource de 
fourrures à chaque début de GN, ce qui représente le temps passé par le personnage à 
chasser entre les divers événements.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 exp 
Description: Permet au personnage de recevoir 2 ressources de nourriture et 2 ressources 
de fourrures à chaque début de GN, ce qui représente le temps passé par le personnage à 
chasser entre les divers événements. 
 
Niveau 3 
Coût: 1 exp 
Description: Permet au personnage de recevoir 3 ressources de nourriture et 3 ressources 
de fourrures à chaque début de GN, ce qui représente le temps passé par le personnage à 
chasser entre les divers événements. 
 
Niveau 4 
Coût: 1 exp 
Description: Permet au personnage de recevoir 4 ressources de nourriture et 4 ressources 
de fourrures à chaque début de GN, ce qui représente le temps passé par le personnage à 
chasser entre les divers événements.  
 
Niveau 5 
Coût: 1 exp 
Description: Permet au personnage de recevoir 5 ressources de nourriture et 5 ressources 
de fourrures à chaque début de GN, ce qui représente le temps passé par le personnage à 
chasser entre les divers événements. 
 
Commérage 
Niveau 1 
Coût: 1 exp 
Description : Lors de votre inscription, vous pourrez soit piger une rumeur supplémentaire à 
celles qui vous auront déjà été données, soit donner à l’animation une nouvelle rumeur à 
mettre dans un sac spécialement prévu à cet effet. La nouvelle rumeur doit avoir été 
soumise au moins une semaine avant l’événement et avoir été approuvée par l’animation.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 exp 
Description : Lors de votre inscription, vous pourrez soit piger dans un sac spécial deux 
rumeurs supplémentaires à celles qui vous ont été données, soit donner à l’animation deux 
rumeurs à mettre dans le sac. La nouvelle rumeur doit avoir été soumise au moins une 
semaine avant l’événement et avoir été approuvée par l’animation. 
 
 

=== PAGE 53 ===
 
Maîtrise: en diminuant votre maximum de point d’esprit pour la fin de semaine de 1, vous 
pouvez effectuer les deux actions. 
 
Niveau 3 
Coût: 1 exp 
Description : Lors de votre inscription, vous pourrez soit piger dans un sac spécial trois 
rumeurs supplémentaires à celles qui vous ont été données, soit donner à l’animation trois 
rumeur à mettre dans le sac. La nouvelle rumeur doit avoir été soumise au moins une 
semaine avant l’événement et avoir été approuvée par l’animation.  
 
Coup déloyal 
Niveau 1 
Coût: 2 exp 
Effet 1 : En utilisant du sable ou de la terre (simulez l’action), vous pouvez aveugler votre 
adversaire. Pour vous exécuter vous devez crier (ou dire clairement) «Aveuglément 3 
secondes» tout en lançant de la farine à votre adversaire. Utilisable une fois par combat. La 
cible doit être prise par surprise pour que cela fonctionne. 
 
Effet 2 : Vous avez appris à utiliser les points de pressions afin de paralyser 
momentanément vos adversaires. Vous pouvez donner un léger coup au torse ou pincer une 
clavicule pour infliger ‘’paralysie 5 secondes’’ en payant un point d’esprit. Cette compétence 
peut être utilisée uniquement hors combat.  
 
Contorsionniste 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet au personnage de se libérer de quelqu’un qui le tient. 
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet au personnage de se libérer lorsqu’il est attaché avec de la corde après 10 
secondes d’effort. 
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Permet au personnage de se libérer lorsqu’il est menotté ou attaché avec de la chaîne après 
15 secondes d’effort.  
 
Courage 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet de résister aux effets de crainte, de peur et d’horreur de niveau 1. 
 
 
 
 
 

=== PAGE 54 ===
Niveau 2 
Coût: 2 
Permet de résister aux effets de crainte, de peur et d’horreur de niveau 2 et moins. 
 
Niveau 3 
Coût: 3 
Permet de résister aux effets de crainte, de peur et d’horreur de niveau 3 et moins. 
 
Niveau 4 
Coût: 4 
Permet de résister aux effets de crainte, de peur et d’horreur de niveau 4 et moins. 
 
Niveau 5 
Coût: 5 
Permet de résister aux effets de crainte, de peur et d’horreur de niveau 5 et moins. 
 
Crochetage 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous pouvez crocheter des serrures de niveau 1 avec des crochets ou autre petit objet 
pouvant faire le travail. Cette compétence prend 1 minute a faire a moins qu’il y ait des 
indications spéciales sur la serrure.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Vous pouvez crocheter des serrures de niveau 2 avec des crochets ou autre petit objet 
pouvant faire le travail. Cette compétence prend 1 minute a faire a moins qu’il y ait des 
indications spéciales sur la serrure.  
 
Niveau 3 
Coût: 1 
Vous pouvez crocheter des serrures de niveau 3 avec des crochets ou autre petit objet 
pouvant faire le travail. Cette compétence prend 1 minute a faire a moins qu’il y ait des 
indications spéciales sur la serrure. 
Cuistot 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous avez une affinité pour la cuisine. Vous êtes capable de sortir le meilleur des ingrédient 
et ce pour un grand nombre de personnes. Vous pouvez utiliser une ressource de nourriture 
pour faire un repas en 15 minutes pour 5 personnes. Ceux-ci gagnent +1 pv maximum pour 
une durée de 1h. (Nous recommandons d’amener de la nourriture en jeu pour cette 
compétence) 
 
 
 
 
 

=== PAGE 55 ===
Niveau 2 
Coût: 1 
Vous avez une affinité pour la cuisine. Vous êtes capable de sortir le meilleur des ingrédient 
et ce pour un grand nombre de personnes. Vous pouvez utiliser une ressource de nourriture 
pour faire un repas en 15 minutes pour 5 personnes. Ceux-ci gagnent +2 pv maximum pour 
une durée de 1h. (Nous recommandons d’amener de la nourriture en jeu pour cette 
compétence) 
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Vous avez une affinité pour la cuisine. Vous êtes capable de sortir le meilleur des ingrédient 
et ce pour un grand nombre de personnes. Vous pouvez utiliser une ressource de nourriture 
pour faire un repas en 15 minutes pour 8 personnes. Ceux-ci gagnent +2 pv maximum pour 
une durée de 1h. (Nous recommandons d’amener de la nourriture en jeu pour cette 
compétence) 
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Vous avez une affinité pour la cuisine. Vous êtes capable de sortir le meilleur des ingrédient 
et ce pour un grand nombre de personnes. Vous pouvez utiliser une ressource de nourriture 
pour faire un repas en 15 minutes pour 8 personnes. Ceux-ci gagnent +2 pv maximum pour 
une durée de 1h. De plus, pendant cette heure, tous les soins reçus sont augmentés de 1. 
(Nous recommandons d’amener de la nourriture en jeu pour cette compétence) 
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Vous avez une affinité pour la cuisine. Vous êtes capable de sortir le meilleur des ingrédient 
et ce pour un grand nombre de personnes. Vous pouvez utiliser une ressource de nourriture 
pour faire un repas en 10 minutes pour 10 personnes. Ceux-ci gagnent +3 pv maximum pour 
une durée de 1h. De plus, pendant cette heure, tous les soins reçus sont augmentés de 1. 
Ce bonus compte comme un buff défensif. (Nous recommandons d’amener de la nourriture 
en jeu pour cette compétence) 
  
Dénicheur 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet d’obtenir une ressource aléatoire en début de chaque GN.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet d’obtenir deux ressources aléatoires en début de chaque GN.  
 
Niveau 3 
Coût: 1 
Permet d’obtenir trois ressources aléatoires en début de chaque GN. .  
 
Niveau 4 
 
 

=== PAGE 56 ===
Coût: 2 
Permet d’obtenir trois ressources aléatoires et une ressource de son choix en début de 
chaque GN.   
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Permet d’obtenir trois ressources aléatoires et deux ressources de son choix en début de 
chaque GN.   
 
Dissimulation 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet de dissimuler sur soit jusqu’à 1 fiole ou dague qui ne peut être détectée que par la 
compétence fouille du même niveau.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet de dissimuler sur soit jusqu’à 2 fioles et/ou dagues qui ne peut être détectée que par 
la compétence fouille du même niveau.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Permet de dissimuler sur soit jusqu’à 3 fioles et/ou dagues qui ne peut être détectée que par 
la compétence fouille du même niveau.  
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Permet de dissimuler sur soit jusqu’à 4 fioles et/ou dagues qui ne peut être détectée que par 
la compétence fouille du même niveau.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Permet de dissimuler sur soit jusqu’à 5 fioles et/ou dagues qui ne peut être détectée que par 
la compétence fouille du même niveau.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Druidisme 
Niveau 1 
 
 

=== PAGE 57 ===
Coût: 4 
Vous êtes capable d'appeler auprès de vous les vieux esprits qui composent le monde. 
Grâce à cela vous pouvez créer des rituels donnant différents effet. Demandez à l’animation 
le document de druidisme  pour avoir les règles spéciales de cette compétence.  
Ébeniste 
Pré-requis: connaissance du bois 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous permet de fabriquer et d’entretenir les armes et les boucliers en bois. Cela vous donne 
accès au document d’ébéniste qui vous explique les règles de celui-ci. De plus vous pouvez 
utiliser n’importe quel bois à condition d’avoir le niveau de connaissance associé à celui-ci .   
Écriture de parchemin 
Pré-requis: Lecture/écriture et école de magie ou prêtrise 
Niveau 1 
Coût: 1 
 
Le mage ou prêtre est capable d'infuser un parchemin avec sa magie afin que d'autres 
puissent l'utiliser. Pour ce faire, le mage doit écrire sur une page 8*11 les informations du 
sort en rouge (écriture hors jeu). Il devrait y avoir le nom, le niveau et l'effet du sort. Il faut 
aussi que la formule ou mot de pouvoir soit lisible (écriture en jeu). Les sorts rituels, passif 
ou concentration ne peuvent pas être mis sur un parchemin. L'animation encourage le 
joueur a décorer son parchemin de  pentagramme, runes ou autre symbole arcanique (il 
n'est pas obligé que ceux-ci ait une signification dans le monde de vallée des vestiges)  
 
Le mage met alors son énergie magique dans le parchemin. Cela coûte autant de point 
d'esprit que de lancer le sort. Toutefois, ces points d'esprits sont diminués du maximum du 
joueur jusqu'au prochain cycle. Ce procédé prend 2 minutes par niveau du sort. La création 
d'un parchemin prend de plus, une ressource de tissus (lin) 
École de magie 
Niveau 1 à 5 
Coût: 3 par niveau  
Donne accès au document de magie ainsi que la capacité de lancer des sorts. Lors de 
l’achat de cette compétence, le joueur doit choisir une école de magie qu’il fera évoluer. Il 
est possible d’avoir plus d’une école de magie, mais chacune évolue de manière séparée. 
Pour acheter les niveaux 4 et 5 d’une école de magie, il faut l’approbation d’un scénariste. 
Lorsque vous gagnez un niveau de magie, vous sélectionnez 3 des 5 disponibles. 
 
 
Liste de école de magie: 
- 
Magie de l’air 
- 
Magie de l’eau 
 
 

=== PAGE 58 ===
- 
Magie du feu 
- 
Magie de la terre 
- 
Magie du coeur 
École de magie avancée 
Pré-requis: deux écoles de magie 
Niveau 1 à 5 
Coût: 1 par niveau 
La magie avancée est une combinaison de deux écoles de magie de base. Celles qui vous 
seront disponibles dépendent de vos connaissances de base. Il est impossible que le niveau 
de l’école avancé soit plus haut qu’une de ses magies requises. 
 
Air + Feu = Foudre 
Air + Eau = Glace 
Air + Terre = Sable 
Feu + Eau = Sang 
Feu + Terre = Métal 
Eau + Terre = Plante 
 
Endurance 
Niveau 1 
Coût: 3 
Votre nombre de points de vie augmente de trois. 
 
Niveau 2 
Coût: 3 
Votre nombre de points de vie augmente de trois, pour un total de +6 points de vie.  
 
Entraînement Défensif: Phalange 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous avez une habileté innée à faire ressortir le meilleur des combattants. Après un 
entraînement physique de 15 minutes concentré sur la défense et le maintien de formation 
avec un groupe de 5 personnes, vous leur conférer une résistance à un brise bouclier ou 
brise arme  qui peut être utilisée au courant de la prochaine heure. Ce bonus est considéré 
comme un buff défensif.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Vous avez une habileté innée à faire ressortir le meilleur des combattants. Après un 
entraînement physique de 15 minutes concentré sur la défense et le maintien de formation 
avec un groupe de 8 personnes, vous leur conférer une résistance à un brise bouclier ou 
brise arme  qui peut être utilisée au courant de la prochaine heure. Ce bonus est considéré 
comme un buff défensif.  
 
 
 

=== PAGE 59 ===
entraînement intensif: L'entraîneur peut payer 1 point d’esprit par personne participant 
(incluant celui-ci) pour réduire le temps d’entraînement à 10 minutes.  
 
Niveau 3 
Coût: 3 
Vous avez une habileté innée à faire ressortir le meilleur des combattants. Après un 
entraînement physique de 15 minutes concentré sur la défense et le maintien de formation 
avec un groupe de 8 personnes, vous leur conférer deux résistance à un brise bouclier ou 
brise arme  qui peut être utilisée au courant de la prochaine heure. Ce bonus est considéré 
comme un buff défensif.  
 
Entraînement Offensif: Assaut 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous avez une habileté innée à faire ressortir le meilleur des combattants. Après un 
entraînement physique de 15 minutes concentré sur l'offensive et la course avec un groupe 
de 5 personnes, vous leur conférez une charge gratuite (compétence charge niveau 1) qui 
peut être utilisée au courant de la prochaine heure. Ce bonus est considéré comme un buff 
offensif.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Vous avez une habileté innée à faire ressortir le meilleur des combattants. Après un 
entraînement physique de 15 minutes concentré sur l'offensive et la course avec un groupe 
de 5 personnes, vous leur conférez deux charges gratuites (compétence charge niveau 1) 
qui peut être utilisée au courant de la prochaine heure. Ce bonus est considéré comme un 
buff offensif.  
 
entraînement intensif: L'entraîneur peut payer 1 point d’esprit par personne participant 
(incluant celui-ci) pour réduire le temps d’entraînement à 10 minutes.  
 
Niveau 3 
Coût: 3 
Vous avez une habileté innée à faire ressortir le meilleur des combattants. Après un 
entraînement physique de 15 minutes concentré sur l'offensive et la course avec un groupe 
de 8 personnes, vous leur conférez deux charge gratuites (compétence charge niveau 1) qui 
peut être utilisée au courant de la prochaine heure. Ce bonus est considéré comme un buff 
offensif.  
 
 
 
Entretien d’arme 
Niveau 1 
Coût: 1 
 
 

=== PAGE 60 ===
Après avoir entretenu une arme pendant 10 minutes (l'affûter, la nettoyer, huiler, etc.), 
celle-ci devient plus efficace et inflige 1 point de dégât supplémentaire lors du prochain coup 
qui touchera sa cible. Cet effet ne compte pas comme un buff. Cette compétence ne peut 
pas être utilisée sur les armes demandant la compétence technologie.  
 
entretien concentrer: peut payer jusqu’au du nombre de coups octroyer par la compétence. 
Chaque point dépensé permet que l’entretien dure un coup supplémentaire. 
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Après avoir entretenu une arme pendant 10 minutes (l'affûter, la nettoyer, huiler, etc.), 
celle-ci devient plus efficace et inflige 1 point de dégât supplémentaire lors des 2 prochains 
coups qui toucheront sa cible. Cet effet ne compte pas comme un buff.Cette compétence ne 
peut pas être utilisée sur les armes demandant la compétence technologie.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Après avoir entretenu une arme pendant 10 minutes (l’affuté, la nettoyer, huiler, etc.), celle-ci 
devient plus efficace et inflige 1 point de dégât supplémentaire lors des 3 prochains coups 
qui touchera sa cible.. Cet effet ne compte pas comme un buff.Cette compétence ne peut 
pas être utilisée sur les armes demandant la compétence technologie.  
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Après avoir entretenu une arme pendant 10 minutes (l’affuté, la nettoyer, huiler, etc.), celle-ci 
devient plus efficace et inflige 1 point de dégât supplémentaire lors des 4 prochains coups 
qui toucheront sa cible.. Cet effet ne compte pas comme un buff.Cette compétence ne peut 
pas être utilisée sur les armes demandant la compétence technologie.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Après avoir entretenu une arme pendant 10 minutes (l’affuté, la nettoyer, huiler, etc.), celle-ci 
devient plus efficace et inflige 2 points de dégât supplémentaire lors des 4 prochains coups 
qui toucheront sa cible.. Cet effet ne compte pas comme un buff.Cette compétence ne peut 
pas être utilisée sur les armes demandant la compétence technologie.  
 
Éveil de l’esprit 
Niveau 1 
Coût: 3 
Votre nombre de points d’esprit augmente de 3. 
 
 
 
Niveau 2 
Coût: 3 
Votre nombre de points d’esprit augmente de 3, pour un total de +6 points d’esprit.  
 
 
 

=== PAGE 61 ===
Fermier  
Pré-requis: connaissance des animaux ou des plantes 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 3 ressources de nourriture.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 6 ressources de nourriture.  
Niveau 3 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 9 ressources de nourriture.  
 
Niveau 4 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 12 ressources de nourriture.  
 
Niveau 5 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 15 ressources de nourriture.  
 
Forge  
Pré-requis connaissance des métaux et des alliage niveau 1 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous permet de forger et réparer armes, armures et outils en métal. Cela vous donne accès 
au document de forge qui vous explique les règles de celle-ci. De plus vous pouvez utiliser 
n’importe quel métal ou alliage à condition d’avoir le niveau de connaissance associé à 
celui-ci .   
 
Fouille 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet de contrer la compétence dissimulation niveau 1. De plus, si vous prenez le temps 
de fouiller quelqu’un pendant 45 secondes, elle doit vous révéler si elle a des objets cachés 
sur elle.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet de contrer la compétence dissimulation niveau 2. De plus, si vous prenez le temps 
de fouiller quelqu’un pendant 40 secondes, elle doit vous révéler si elle a des objets cachés 
sur elle.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
 
 

=== PAGE 62 ===
Permet de contrer la compétence dissimulation niveau 3. De plus si vous prenez le temps de 
fouiller quelqu’un pendant 35 secondes, elle doit vous révéler si elle a des objets cachés sur 
elle.  
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Permet de contrer la compétence dissimulation niveau 4. De plus si vous prenez le temps de 
fouiller quelqu’un pendant 30 secondes, elle doit vous révéler si elle a des objets cachés sur 
elle.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Permet de contrer la compétence dissimulation niveau 5. De plus, si vous prenez le temps 
de fouiller quelqu’un pendant 25 secondes, elle doit vous révéler si elle a des objets cachés 
sur elle.  
 
Gardien 
Niveau 1 
coût: 1 
Une fois par combat, vous pouvez vous projeter pour protéger un individu au péril de votre 
vie. La personne doit être à portée de bras. Lorsque vous utilisez cette compétence vous 
crier ‘’Gardien’’ et les dégâts reçus sont redirigés sur vous. Si vous avez une armure, le 
coup rentre directement dans vos points d’armure même si normalement vous ignorez le 
dégât. 
  
Niveau 2 
Coût: 1 
Deux fois par combat, vous pouvez vous projeter pour protéger un individu au péril de votre 
vie. La personne doit être à portée de bras. Lorsque vous utilisez cette compétence vous 
crier ‘’Gardien’’ et les dégâts reçus sont redirigés sur vous. Si vous avez une armure, le 
coup rentre directement dans vos points d’armure même si normalement vous ignorez le 
dégât 
. 
Sacrifice du bouclier: Vous pouvez payez 1 point d’esprit si vous possédez un bouclier pour 
que celui-ci subit un effet de brise bouclier au lieu que vous subissez les dégâts. 
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Trois fois par combat, vous pouvez vous projeter pour protéger un individu au péril de votre 
vie. La personne doit être à portée de bras. Lorsque vous utilisez cette compétence vous 
crier ‘’Gardien’’ et les dégâts reçus sont redirigés sur vous. 
 
 
 
Niveau 4 
Coût: 2 
 
 

=== PAGE 63 ===
Quatre fois par combat, vous pouvez vous projeter pour protéger un individu au péril de 
votre vie. La personne doit être à portée de bras. Lorsque vous utilisez cette compétence 
vous crier ‘’Gardien’’ et les dégâts reçus sont redirigés sur vous. De plus, une fois par 
combat, si le coup que vous prenez devrait vous rendre agonisant, vous restez à 1 point de 
vie.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Vous pouvez utiliser la compétence Gardien même si vous êtes agonisant. Lorsque vous le 
faites, les dégâts reçus sont diminués en minute du temps que vous disposez avant de 
mourir.  
 
Harmonisation Alchimique 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous avez habitué votre corps aux différentes substances alchimiques vous permettant de 
prendre de plus grande quantité sans que cela affecte votre corps. Voici vos nouvelles liites: 
 
3/7; vous deviendrais soul pour une durée d’une heure 
7/7; vous oublierez la dernière heure de la vie de votre personnage et tomber inconscient 
pendant 15 minutes.  
8+/7; vous allez voir l’animation pour apprendre les effet du malus de la surdose alchimique  
Niveau 2 
Coût: 2 
4/8; vous deviendrais soul pour une durée d’une heure 
8/8; vous oublierez la dernière heure de la vie de votre personnage et tomber inconscient 
pendant 15 minutes.  
9+*8; vous allez voir l’animation pour apprendre les effet du malus de la surdose alchimique  
Immunité 
La compétence immunité est innée. Elle existe parce que certains sorts, objets magiques ou 
encore créatures sont naturellement protégés contre certains effets ou dégâts. La 
compétence est mise ici afin de garder une transparence avec les joueurs afin que tous 
connaissent son existence.  
 
Inspiration 
Pré-requis: courage  
Niveau 1 
Coût: 1 exp 
En faisant un discours d'au moins deux minutes, un personnage avec cette compétence 
peut inspirer les gens au combat. Jusqu’à 5 personnes ayant écouté le discours gagne le 
niveau de courage de leur interlocuteur pour résister à un effet de crainte, peur ou horreur 
 
 

=== PAGE 64 ===
lors de la prochaine heure. Après quoi ils ne sont plus inspirés. Une personne utilisant cette 
compétence ne peut affecter plus d’un groupe à la fois. 
 
Niveau 2 
Coût: 2 exp 
En faisant un discours d'au moins deux minutes, un personnage avec cette compétence 
peut inspirer les gens au combat. Jusqu’à 10 personnes ayant écouté le discours gagne le 
niveau de courage de leur interlocuteur pour résister à un effet de crainte, peur ou horreur 
lors de la prochaine heure. Après quoi ils ne sont plus inspirés. Une personne utilisant cette 
compétence ne peut affecter plus d’un groupe à la fois. 
 
Niveau 3 
Coût: 3 exp  
En faisant un discours d'au moins deux minutes, un personnage avec cette compétence 
peut inspirer les gens au combat. Jusqu’à 15 personnes ayant écouté le discours gagne le 
niveau de courage et de volonté de leur interlocuteur pour résister à un effet de crainte, peur 
ou horreur lors de la prochaine heure. Après quoi ils ne sont plus inspirés. Une personne 
utilisant cette compétence ne peut affecter plus d’un groupe à la fois. 
 
Intimidation 
Niveau 1 
Coût: 1 exp 
En lançant une menace ou en ayant une attitude agressive, le personnage est capable 
d’imposer le respect et empĉhe les personnes autour de s’approcher. Un personnage avec 
cette compétence peut cibler une personne avec un effet de crainte niveau 1 pendant 3 
minutes 2  fois par cycle.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 exp 
En lançant une menace ou en ayant une attitude agressive, le personnage est capable 
d’imposer le respect et empĉhe les personnes autour de s’approcher. Un personnage avec 
cette compétence peut cibler une personne avec un effet de crainte niveau 2 pendant 3 
minutes 2  fois par cycle.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 exp 
En lançant une menace ou en ayant une attitude agressive, le personnage est capable 
d’imposer le respect et empĉhe les personnes autour de s’approcher. Un personnage avec 
cette compétence peut cibler une personne avec un effet de crainte niveau 3 pendant 3 
minutes 2  fois par cycle.  
 
Intimidation de masse: lorsque vous utilisez la compétence intimidation, vous pouvez 
affecter une personne supplémentaire par point d’esprit que vous payez. Ces personnes 
supplémentaires comptent dans la même tentative d’intimidation que votre cible principale.  
 
 
 
 
 

=== PAGE 65 ===
Niveau 4 
Coût: 2 exp 
En lançant une menace ou en ayant une attitude agressive, le personnage est capable 
d’imposer le respect et empĉhe les personnes autour de s’approcher. Un personnage avec 
cette compétence peut cibler une personne avec un effet de crainte niveau 4 pendant 3 
minutes ou de peur niveau 4 pendant 20 secondes  2  fois par cycle.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 exp 
En lançant une menace ou en ayant une attitude agressive, le personnage est capable 
d’imposer le respect et empĉhe les personnes autour de s’approcher. Un personnage avec 
cette compétence peut cibler une personne avec un effet de crainte niveau 5 pendant 3 
minutes ou de peur niveau 5 pendant 20 secondes  3  fois par cycle.  
 
Lecture/écriture 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous savez lire et écrire toutes les langues que vous connaissez. Si vous ne connaissez pas 
personnellement l’alphabet ou la langue, veuillez mettre une note hors jeu rouge pour dire 
quelle langue le texte est écrit.  
 
Maniement des armes lourdes 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous avez une affinité pour les armes lourdes. Lorsque vous combattez avec une arme à 
deux mains, les dégâts de celle-ci sont augmentés de 1.  
 
Mathématique 
Niveau 1 
Coût: 1 
N’importe qui peut compter, additionner ou soustraire pour la vie de tous les jours. 
Cependant ceux qui prennent le temps de connaître les chiffres peuvent aussi multiplier et 
diviser rapidement sauvant du temps de travail dans plusieurs domaines.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Ceux qui poursuivent le savoir mathématique apprennent que la nature elle-même suit 
certaines règles mathématiques. À ce niveau, le personnage est capable de faire de 
l’algèbre et appliquer certaines règles de base à l’architecture et la construction de certains 
objets.  
 
Niveau 3 
Coût: 1 
À ce niveau, le personnage connaît la plupart des lois de la physique et est capable 
d’appliquer celles-ci. Le personnage saura aussi comment faire une carte si il a la 
 
 

=== PAGE 66 ===
connaissance de l’astrologie et peut renforcer les structure des bâtiments en mettant en 
pratiques leurs connaissance en architecture.  
 
Médecine 
Pré-requis: Premiers soins 
 
Niveau 1 
Coût: 1 
 
Bandage: Permet au médecin d’appliquer un bandage en tissu sur une blessure afin de 
minimiser le saignement et les risques d’infection. Un bandage prend 2 minutes à appliquer 
et soigne 2 points de vie. Les bandages doivent avoir été désinfectés dans l’eau bouillante. 
Un bandage doit être garder 10 minutes sinon les point de vue soigné ne le sont plus. 
 
Désinfectant: Un médecin sait que les blessures peuvent vite dégénérer si la plaie n’est pas 
soignée. Il peut en nettoyant une plaie enlever des infections égales ou inférieures à son 
niveau de médecine. Cela prend un nombre de minutes égal au niveau de l’infection.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
 
Amputation: Permet à un médecin d’amputer un membre. Cela est normal lorsque le 
membre malade est dangereux pour le reste du corps. Une telle opération n’est cependant 
pas sans risque et dure considérablement longtemps. Une amputation dure 10 minutes. À 
chaque deux minutes, le patient perd 1 point de vie.  
 
Pharmacien: Le médecin connaît des recettes simples pour des remède et des drogues 
entièrement à base de plantes. Il peut fabriquer ceux-ci et les administrer aux races dont il 
connaît l’anatomie. Demandez le document de pharmacie à l'animation. 
 
Niveau 3 
Coût: 2 
 
Ramancheur: Le médecin peut remplacer des membres tordus ou briser afin que ceux-ci 
retrouvent à peu près leur état originel en 5 minutes. Une fois remplacé, le médecin doit 
stabiliser le membre grâce à une atèle et le blessé ne doit entreprendre aucune action 
forçante ni enlever l'attelle pendant 1 heure, sinon le tout est à recommencer.  
 
Couturier: Le médecin peut en plus recoudre les blessures lorsqu’il applique son bandage. 
Le temps de soin reste le même, mais les bandages redonne maintenant 4 points de vie au 
lieu de 2. Le temps pour garder le bandage passe de 10 à 15 minutes. 
 
 
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 67 ===
Niveau 4 
Coût: 2 
 
Repos forcé: Un médecin peut forcer un patient à prendre du repos. Lorsqu’il le fait, le 
patient commence à prendre du mieux et récupère 1 point de vie minute. De plus, si il avait 
des maladies ou des poisons actifs, ceux-ci sont mis sur pause (la cible perd les malus, 
mais le temps ne diminue plus). Un médecin peut avoir la garde de 5 patient à la fois et doi 
activement s’occuper d’eux. Un patient qui fait un effort n’est plus compte dans l’effet du 
repos forcé.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
 
Chirurgie infernale: Le médecin est capable de ramener même les laisser pour compte à la 
vie. Si un personnage est mort, il y a moins d’une heure. Le médecin peut effectuer une 
opération miracle accrochant son patient à son dernier souffle de vie. Un personnage peut 
être ramené à la vie une seule fois de cette manière.  
 
Expertise médicale: Vous êtes passez maître dans le rafistolage de blessure en tout genre. 
Lorsque vous utilisez vos bandages, ceux-ci guérissent 6 points de vie et le bandage doit 
être garder 15 minutes. 
 
Méditation 
Niveau 1 
Coût: 1 
Pour utiliser la compétence méditation, le joueur doit se rendre dans un lieu public ou 
fortement fréquenté et fermer les yeux. La méditation peut être effectué debout, assis ou 
étendu. Mais le joueur doit impérativement garder les yeux fermés et rester presque 
immobile tout le long de sa méditation. Le mage peut bouger mais de manière très lente 
(Exemple ; Faire du Taichi très lentement). 
 
... si vous ouvrez les yeux ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous riez ou souriez ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous bougez trop et trop vite ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous laissez paraître une émotion forte sur votre visage ... vous échouez votre 
méditation … 
 
Après 7 minutes, le personnage récupère 2 point de mana 
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Pour utiliser la compétence méditation, le joueur doit se rendre dans un lieu public ou 
fortement fréquenté et fermer les yeux. La méditation peut être effectuée debout, assis ou 
étendu. Mais le joueur doit impérativement garder les yeux fermés et rester presque 
immobile tout le long de sa méditation. Le mage peut bouger mais de manière très lente 
(Exemple ; Faire du Taichi très lentement). 
 
 
 

=== PAGE 68 ===
... si vous ouvrez les yeux ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous riez ou souriez ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous bougez trop et trop vite ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous laissez paraître une émotion forte sur votre visage ... vous échouez votre 
méditation … 
 
Après 7 minutes, le personnage récupère 3 point de mana 
 
Niveau 3 (demande l’autorisation de l’animation) 
Coût: 3 
Pour utiliser la compétence méditation, le joueur doit se rendre dans un lieu public ou 
fortement fréquenté et fermer les yeux. La méditation peut être effectuée debout, assis ou 
étendu. Mais le joueur doit impérativement garder les yeux fermés et rester presque 
immobile tout le long de sa méditation. Le mage peut bouger mais de manière très lente 
(Exemple ; Faire du Taichi très lentement). 
 
... si vous ouvrez les yeux ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous riez ou souriez ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous bougez trop et trop vite ... vous échouez votre méditation ... 
... si vous laissez paraître une émotion forte sur votre visage ... vous échouez votre 
méditation … 
Après 5 minutes, le personnage récupère 3 point de mana 
 
Messe 
Pré-requis: Volonté et personnage croyant 
Niveau 1 
Coût: 1 exp 
En dirigeant une messe d'au moins dix minutes, un personnage avec cette compétence peut 
galvaniser les suivants de sa religion. Jusqu’à 5 personnes ayant écouté le discours gagne 
le niveau de volonté de leur interlocuteur pour résister à un effet lors de la prochaine heure. 
Après quoi ils ne sont plus galvanisés. Une personne utilisant cette compétence ne peut 
affecter plus d’un groupe à la fois. 
 
Niveau 2 
Coût: 2 exp 
En dirigeant une messe d'au moins dix minutes, un personnage avec cette compétence peut 
galvaniser les suivants de sa religion. Jusqu’à 10 personnes ayant écouté le discours gagne 
le niveau de volonté de leur interlocuteur pour résister à un effet lors de la prochaine heure. 
Après quoi ils ne sont plus galvanisés. Une personne utilisant cette compétence ne peut 
affecter plus d’un groupe à la fois. 
 
Niveau 3 
Coût: 3 exp  
En dirigeant une messe d'au moins dix minutes, un personnage avec cette compétence peut 
galvaniser les suivants de sa religion. Jusqu’à 15 personnes ayant écouté le discours gagne 
le niveau de volonté de leur interlocuteur pour résister à un effet lors de la prochaine heure. 
 
 

=== PAGE 69 ===
Après quoi ils ne sont plus galvanisés. Une personne utilisant cette compétence ne peut 
affecter plus d’un groupe à la fois. 
 
Mineur 
Pré-requis: connaissance des métaux et des alliages 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 3 ressources de métal.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 6 ressources de métal.  
 
Niveau 3 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 9 ressources de métal.  
 
Niveau 4 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 12 ressources de métal.  
 
Niveau 5 
Coût: 1 
Permet, en début de GN, de recevoir 15 ressources de métal.  
 
Plaisir 
Niveau 1 
Coût: 1 
La compétence plaisir permet de soustraire des informations à une victime sans que celle-ci 
ne s'en rende compte. Après une conversation plaisante de 10 minutes ou autre activité 
plaisante (massage, danse ou autre activité plus douteuse), vous pouvez poser une 
question à laquelle la cible doit répondre du mieux qu’elle peut. Cette compétence peux être 
résisté par volonté comme si c’était un charme.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
La compétence plaisir permet de soustraire des informations à une victime sans que celle-ci 
ne s'en rende compte. Après une conversation plaisante de 10 minutes ou autre activité 
plaisante (massage, danse ou autre activité plus douteuse), vous pouvez poser deux 
questions à laquelle la cible doit répondre du mieux qu’elle peut. Cette compétence peut être 
résistée par volonté comme si c’était un charme.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
La compétence plaisir permet de soustraire des informations à une victime sans que celle-ci 
ne s'en rende compte. Après une conversation plaisante de 10 minutes ou autre activité 
 
 

=== PAGE 70 ===
plaisante (massage, danse ou autre activité plus douteuse), vous pouvez poser trois 
questions à laquelle la cible doit répondre du mieux qu’elle peut. Cette compétence peut être 
résisté par volonté comme si c’était un charme.  
 
Niveau 4 
Coût: 2 
La compétence plaisir permet de soustraire des informations à une victime sans que celle-ci 
ne s'en rende compte. Après une conversation plaisante de 10 minutes ou autre activité 
plaisante (massage, danse ou autre activité plus douteuse), vous pouvez poser quatre 
questions à laquelle la cible doit répondre du mieux qu’elle peut. Cette compétence peut être 
résisté par volonté comme si c’était un charme.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
La compétence plaisir permet de soustraire des informations à une victime sans que celle-ci 
ne s'en rende compte. Après une conversation plaisante de 10 minutes ou autre activité 
plaisante (massage, danse ou autre activité plus douteuse), vous pouvez poser 4 questions 
à laquelle la cible doit répondre du mieux qu’elle peut. Cette compétence peut être résisté 
par volonté comme si c’était un charme. De plus, votre compagnie était tellement agréable 
que pour le reste de l’événement votre cible est automatiquement charmé par vous lorsque 
vous êtes en sa présence.  
 
Poigne d’acier 
Niveau 1 
Coût: 1 
Permet de retenir un personnage avec la compétence contorsionniste niveau 1 en plus de 
résister à 1 effet de désarmement par cycle.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Permet de retenir un personnage avec la compétence contorsionniste niveau 2 en plus de 
résister à 2 effets de désarmement par cycle.  
 
Niveau 3 
Coût: 3 
Permet de retenir un personnage avec la compétence contorsionniste niveau 3 en plus de 
résister à 3 effets de désarmement par cycle.  
 
Premier soins 
Niveau 1 
Coût: 1 
Un personnage formé dans les premiers soins peut prendre soin d’une personne agonisante 
afin d'éviter que la mort l’emporte. Après 1 minute ou le joueur fait un jeu de rôle de 
réanimation, le personnage agonisant revient à lui avec 1 point de vie. Cette compétence 
permet aussi de forcer des potions dans le gosier des personnages mourant et de les 
déplacer. La compétence premier soins ne peut pas être utilisée sur soi-même. 
 
 

=== PAGE 71 ===
 
Prestation 
Niveau 1 
Coût: 1 
Après avoir effectué un spectacle d’au moins 5 minutes, vous pouvez donner 1 point d’esprit 
à un maximum de 5 personnes. Toutefois, ceux-ci doivent vous avoir payé et avoir écouté 
activement la prestation pour bénéficier de la compétence. Si plus de 5 personnes vous 
payent pour votre prestation, vous décidez lesquels sont affectés par celle-ci. Il est 
impossible de faire plus d’une prestation par heure.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Votre art est capable de rejoindre plus de personnes qu'auparavant. Le nombre de 
personnes maximum pouvant être affecté par votre compétence est maintenant de 8.  
 
Niveau 3  (demande l’approbation de l’animation) 
Coût: 3 
Votre art est révélateur pour l’esprit et est capable d’inspirer les esprits les plus fermés. Le 
nombre de points d’esprit octroyés par votre compétence est maintenant de 2 par personne.  
 
Prêtrise / Cultisme 
Niveau 1 à 5 
Coût: 3 par niveau  
Donne accès aux document de prêtrise ainsi que la capacité de lancer des sorts divins. Lors 
de l’achat de cette compétence, le joueur doit choisir la religion qu’il souhaite pratiquer. Il est 
impossible de posséder plusieurs sorts de religions différentes. Pour acheter les niveaux 4 
et 5 il faut l'approbation d’un scénariste. Lorsque vous gagnez un niveau de prêtrise vous 
choisissez 3 sorts parmi les 5 disponibles.  
 
Prosélytisme 
Niveau 1 
Coût: 1 
Cette compétence permet à un prêtre de partager sa foi avec un non-croyant. 1 fois par 
personne par événement, le prêtre peut accorder une bénédiction ou l’effet de la 
compétence messe à un individu ne pratiquant pas sa religion.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Cette compétence permet à un prêtre de partager sa foi avec un non-croyant. 2 fois par 
personne par événement, le prêtre peut accorder une bénédiction ou l’effet de la 
compétence messe à un individu ne pratiquant pas sa religion.  
 
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 72 ===
Niveau 3 
Coût: 2 
Cette compétence permet à un prêtre de partager sa foi avec un non-croyant. 3 fois par 
personne par événement, le prêtre peut accorder une bénédiction ou l’effet de la 
compétence messe à un individu ne pratiquant pas sa religion.  
 
Conversion: Vous pouvez faire un rituel de 15 minutes pour changer l’appartenance 
religieuse d’une personne volontaire de manière permanente pour le coût de 2 points 
d'esprits.  
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Cette compétence permet à un prêtre de partager sa foi avec un non-croyant. 4 fois par 
personne par événement, le prêtre peut accorder une bénédiction ou l’effet de la 
compétence messe à un individu ne pratiquant pas sa religion.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Cette compétence permet à un prêtre de partager sa foi avec un non-croyant. 5 fois par 
personne par événement, le prêtre peut accorder une bénédiction ou l’effet de la 
compétence messe à un individu ne pratiquant pas sa religion.  
 
Résistance à la torture 
Niveau 1 
Coût: 1 
Votre corps est accoutumé à la douleur.  Le temps de torture pour vous est augmenté de 5 
minutes par tranche de question. 
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Lorsque vous êtes torturer, votre esprit est encore présent et résistant. Vous pouvez mentir à 
la 1er question qui vous est posée.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Votre esprit est dur à briser. Bien que vous souffrez atrocement, vous êtes encore conscient 
de ce qui se passe autour de vous. Vous pouvez mentir à une question de votre choix.  
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Votre esprit est dur à briser. Bien que vous souffrez atrocement, vous êtes encore conscient 
de ce qui se passe autour de vous. Vous pouvez mentir à trois questions de votre choix.  
 
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 73 ===
Niveau 5 
Coût: 3 
Votre esprit est dur à briser. Bien que vous souffrez atrocement, vous êtes encore conscient 
de ce qui se passe autour de vous. Vous pouvez mentir autant que vous voulez mais après 
trois mensonges vous devez payer 1 point d’esprit par mensonge supplémentaire.  
 
Revenu (Rentrées d’argent) 
Niveau 1 
Coût: 1 exp 
Vos revenus diverse vous permettent d’économiser entre les mois. Vous gagnez 3 talents 
d’or à chaque début d’événement.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 exp 
Vos revenus diverse vous permettent d’économiser entre les mois. Vous gagnez 6 talents 
d’or à chaque début d’événement.  
 
Niveau 3 
Coût: 3 exp 
Vos revenus diverse vous permettent d’économiser entre les mois. Vous gagnez 9 talents 
d’or à chaque début d’événement.  
 
Niveau 4 
Coût: 4 exp 
Vos revenus diverse vous permettent d’économiser entre les mois. Vous gagnez 12 talents 
d’or à chaque début d’événement.  
 
Niveau 5 
Coût: 5 exp 
Vos revenus diverse vous permettent d’économiser entre les mois. Vous gagnez 15 talents 
d’or à chaque début d’événement.  
 
Runisme 
Niveau 1 
Coût: 5 
 
Vous connaissez la significations des différentes runes de pouvoirs et les effets que celles-ci 
peuvent avoir sur le monde. Grâce à cela vous pouvez créer des rituels donnant différents 
effet. Demandez à l’animation le document de runisme pour avoir les règles spéciales de 
cette compétence.  
 
 
 
 
 

=== PAGE 74 ===
Sorts supplémentaire 
Coût: égale au niveau du sort 
 
Vos nombreuses sessions d’étude vous permettent d’apprendre un sort supplémentaire d’un 
niveau de magie ou de prêtrise que vous connaissez déjà. 
Spécialisation d’arme 
Pré-requis: Arme de prédilection (choix multiple) 
Niveau 1 à 3 
Coût: 2 exp 
Vous avez appris à profiter au maximum des capacités de votre arme. Lorsque vous achetez 
cette compétence, vous pouvez utiliser l’effet spéciale de celle-ci. La spécialisation de 
chaque type d’arme est considérée comme une compétence séparée et peut être acheter 
jusqu’à 3 fois.  
 
Lames:  
1 coup rasoir par cycle par niveau.  
Marteaux:  
3 fois par cycle par niveau ‘’repoussement 2 mètres’’.  
Haches:  
1 fois par cycle par niveau ‘’désarmement’’.  
Arme d'hast: 2 fois par cycle par niveau ‘’Jambette’’ 
Arc: 
 
2 coup critique 6 par cycle par niveau.  
Arme à feu: 
Évite une explosion 1 fois par gn par achat.  
Arbalète: 
1 coup critique 8 par cycle par achat. 
Symbol de foi 
Niveau 1 
Coût: 1 
Votre foi est si puissante que juste porter le symbole de votre religion suffit à repousser les 
forces du mal. Lorsque vous portez le symbole de votre religion de manière visible à tous 
(tabar, bouclier, bannière, etc. Taille minimum de 1 pied) celui-ci le protègera lui donnant 2 
PA qui se régénèrent entre les combats. 
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Si vous portez le symbole de votre religion de manière visible à tous (tabar, bouclier, 
bannière, etc.) vous êtes capable d'imprégner votre arme avec votre foi. Une fois par 
combat, vous pouvez donner le qualificatif bénit à l’un de vos coups.  
 
Niveau 3 
Coût: 3 
Si vous portez le symbole de votre religion de manière visible à tous (tabar, bouclier, 
bannière, etc.) sa foi le protègera lui permettant d’ignorer un effet négatif reçu lors d’un 
combat. s' il s’agit d’un coup, il ne pourra pas ignorer les dégâts, mais il pourra par exemple 
ignorer des effets sur ceux-ci (par exemple, maudit, paralysie, poison, etc.) 
 
 

=== PAGE 75 ===
Tatouage 
Vous possédez une connaissance des arts et un talent pour inspirer les autres avec celui-ci.  
Vous avez une compétence vous permettant de donner des buffs temporaires en traçant sur 
la peau d’un personnage un dessin. Selon la nature du dessin, l’effet du tatouage est 
différent. Pour que l’effet soit actif, le tatouage doit être visible en son entièreté jusqu’à son 
utilisation, sur la peau directement, et mesurer au moins 10 centimètres de diamètre. Ces 
tatouages sont temporaires et ne donnent leur effet que jusqu’à la fin du cycle ou lors de 
l’utilisation de ce dernier, selon ce qui vient en premier. 
 
Une personne ne peut avoir qu’un seul tatouage actif à la fois (du moins jusqu’à ce que vous 
ayez le niveau 4) 
 
Il existe 8 types d’inspirations de tatouages, qui offrent chacun un type de bonus différents. 
Le tatouage que vous faites doit être inspiré (que ce soit abstrait ou figuratif) de l’un de ses 
éléments pour donner l’effet accordé: 
 
La vague: Permet de parler et comprendre une langue que vous ne maîtrisez pas pour 2 
minutes 
Le bûcher: Force surhumaine pour un mouvement (exemple défoncer une porte, bras de fer, 
corps à corps, etc) 
L’arbre: Permet de regagner trois points de vie 
Le nuage: Permet de voler 10 secondes 
La fleur: Permet d’utiliser l’effet “charme” pour forcer un individu à discuter avec toi 5 
minutes (le niveau du charme est égal au niveau de la compétence utilisée) 
La foudre: Donne +1 de volonté contre un effet 
Le soleil: Permet de diminuer du tiers le temps requis pour accomplir une compétence qui 
n’est pas un rituel (ritualisme, druidisme ou lancer un sort en rituel). 
La nuit: Permet de devenir invisible pour 10 secondes 
 
Niveau 1 
Coût 2 
Pour 1 point d’esprit et 10 minutes de travail, vous pouvez faire un tatouage sur un 
personnage (incluant vous-même).  
 
Pour que le personnage tatoué puisse utiliser son tatouage, il doit user d’un point d’esprit au 
moment de l’utilisation de son effet. Il peut utiliser une seule fois l’effet de son tatouage et a 
jusqu'à la fin de cycle pour ce faire, sans quoi le tatouage n’est plus utilisable. 
 
Une personne ne peut recevoir maximum qu’un tatouage par cycle. 
 
Niveau 2 
Coût 2 
Pour 2 points d’esprits et 15 minutes de travail, vous pouvez faire un tatouage sur un 
personnage (incluant vous-même).  
 
 
 

=== PAGE 76 ===
Pour que le personnage tatoué puisse utiliser son tatouage, il doit user d’un point d’esprit 
aux moments de l’utilisation de son effet. Il peut utiliser deux fois l’effet de son tatouage et a 
jusqu'à la fin de cycle pour se faire, sans quoi le tatouage n’est plus utilisable. 
 
Niveau 3 
Coût 2 
Pour 3 points d’esprits et 20 minutes de travail, vous pouvez faire un tatouage de sur un 
personnage (incluant vous-même).  
 
Pour que le personnage tatoué puisse utiliser son tatouage, il doit user d’un point d’esprit 
aux moments de l’utilisation de son effet. Il peut utiliser 3 fois l’effet de son tatouage et a 
jusqu’à la fin du cycle pour se faire, sans quoi le tatouage n’est plus utilisable. 
 
Niveau 4 
Coût 3 
Vous pouvez donner un second tatouage actif à un individu. Les tatouage dur maintenant 2 
cycles ou jusqu’à utilisation. 
 
Niveau 5  
Coût 3 
Vous pouvez donner un troisième tatouage actif à un individu. De plus, vous pouvez faire 2 
tatouages en une seule session tant que les deux sont apposés sur la même personne.  
 
Technologie 
Niveau 1 
Coût: 3 
Vous êtes habitué aux divers avancement technologique du monde et comprenez ceux-ci. 
Vous pouvez utiliser des objets technologiques de base qui améliorent la vie du quotidien. 
Ceci inclut les briquets, montre, appareil photo et bien d’autres objets tant que ceux-ci sont 
décorum. Si vous n’êtes pas sûr d’un objet ou du décorum de celui-ci contacter l’animation. 
De plus, vous pouvez réparer ou fabriquer ses objets.  
 
Niveau 2 
Coût: 3 
Vous êtes à la pointe de la technologie ce qui vous donne accès aux technologies militaires. 
Vous pouvez réparer, fabriquer et utiliser les armes à feu en plus de fabriquer les munitions 
pour celles-ci. Demandez le document de technologie à l’animation pour avoir l’information 
complète de ce que vous pouvez et ne pouvez pas créer.  
 
Tisserand/tanneur 
Pré-requis: connaissance des cuirs et/ou tissus 
Niveau 1 
Coût: 1 
Vous permet de créer ou de réparer des vêtements et des armures en tissu ou en cuir. Cela 
vous donne accès au document de tisserand. De plus, vous pouvez utiliser n’importe quel 
 
 

=== PAGE 77 ===
cuir ou tissu à votre disposition à condition d’avoir le niveau de connaissance associé avec 
celui-ci.  
 
Torture 
Niveau 1 
Coût: 1 
Votre personnage sait comment infliger de la douleur sans tuer sa victime afin d’extraire de 
l’information. Après une séance de torture de 10 minutes, votre victime perd un point de vie 
et doit répondre la vérité à un nombre de question égale à votre niveau de torture.  
 
Niveau 2 
Coût: 1 
Vos scéances de torture ne marque pas seulement le corps, mais aussi l’esprit. après une 
scéance de torture, pour le reste de l’événement, vous pouvez appliquez un effet de peur à 
votre victime égal à votre niveau de torture ou un effet de crainte égal à votre niveau de 
torture+1. Un personnage ayant un niveau de résistance à la torture égal ou supérieur à 
vous est immunisé à cet effet.  
 
Niveau 3 
Coût: 2 
Votre sadisme est égal ou surpasse votre envie d’avoir des réponses. Vous pouvez brisez 
un membre de votre victime lors d’une scéance de torture pour réduire le temps de la 
scéance de 5 minutes. Un seul membre peut être brisé par séance. 
 
Niveau 4 
Coût: 2 
Vous avez assez bien appris l’anatomie des humanoïdes, que cela soit par étude ou 
pratique, que les blessures infligés lors de votre torture soit extrêmement douloureuses et 
difficile à soignez. Après une scéance de torture, votre victime est maudite.  
 
Niveau 5 
Coût: 3 
Vos scéance de torture sont aussi dure pour l’esprit que pour le corps à un point tel que pour 
vos victimes vous êtes aussi pire qu’un monstre. Vous pouvez maintenant appliquer des 
effets d’horreur 5 et de terreur 5 aux personnages ayant déjà été victimes de vos tortures. 
Un personnage avec résistance à la torture 5 est immunisé à cet effet.  
Tranche membre 
Pré-requis: maîtrise d’une arme tranchante à deux mains 
Niveau 1 
Coût: 3 
Cette compétence est plus une compétence d’antagoniste que de joueur. Il faut donc 
l’approbation d’un scénariste avant d’acheter cette compétence. Avec cette compétence, un 
personnage peut une fois par combat faire un coup ‘’TRANCHE MEMBRE’’ en payant deux 
points d’esprit au lieu d’infliger des dégâts si le coup touche un membre. La cible perd son 
 
 

=== PAGE 78 ===
membre qui gît maintenant par terre. Cette technique doit être utilisée avec une arme à deux 
main dont le personnage à la maîtrise.    
Traque  
Niveau 1 
Coût: 1 
Avec cette compétence, un personnage peut pister et retrouver d'autres personnes ou 
créatures essayant de se cacher. Lorsqu’un individu avec traque voit un individu avec la 
compétence camouflage cacher, celui-ci sait qu’il est dans les environs et peut la trouver 
après 3 minutes de recherche.  
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Avec cette compétence, un personnage peut pister et retrouver d'autres personnes ou 
créatures essayant de se cacher. Lorsqu’un individu avec traque voit un individu avec la 
compétence camouflage cacher, celui-ci sait qu’il est dans les environs et peut la trouver 
après 2 minutes de recherche. 
 
Niveau 3 (demande l’approbation d’un scénariste)  
Coût 3 
Rendu à ce niveau, un personnage est habitué à remarquer des détails tels que les 
branches brisées et les tâches de sang. Une fois par cycle, le personnage peut crier ‘’traque 
3’’ et les personnages invisibles et camouflés l’entendant doivent lui répondre ‘’ICI’’ 
permettant ainsi d’être trouver automatiquement.  
 
Vol de bourse 
Niveau 1 
Coût: 1 
Votre personnage à les doigts lestes et peut aisément prendre à autrui sans qu’on le 
remarque. Après avoir touché une bourse, sac à main, sacoche ou autre pendant 20 
secondes, vous pouvez prendre une poignée d’argent et/ou ressource dans celui-ci. Vous ne 
pouvez pas voler les ressources mauves et blanches de cette manière.   
 
Niveau 2 
Coût: 2 
Votre personnage à les doigts lestes et peut aisément prendre à autrui sans qu’on le 
remarque. Après avoir touché une bourse, sac à main, sacoche ou autre pendant 15 
secondes, vous pouvez prendre une poignée d’argent et/ou ressource dans celui-ci. Vous ne 
pouvez pas voler les ressources mauves et blanches de cette manière.  
 
Planter une évidence: permet de mettre l’équivalent à la place de prendre les matériaux. En 
payant deux points d’esprit, vous pouvez faire les deux actions.  
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 79 ===
Niveau 3 
Coût: 3 
Votre personnage à les doigts lestes et peut aisément prendre à autrui sans qu’on le 
remarque. Après avoir touché une bourse, sac à main, sacoche ou autre pendant 10 
secondes, vous pouvez prendre une poignée d’argent et/ou ressource dans celui-ci. Vous ne 
pouvez pas voler les ressources mauves et blanches de cette manière.   
 
Volonté 
Niveau 1 
Coût: 1 exp 
Description: permet de résister aux effets mentaux de niveau 1. Ne peut pas être utilisée si 
votre personnage n’a aucune raison d’avoir des soupçons ou s’il est sous l’influence de 
substances. (Une personnes saoule est beaucoup plus facile à manipuler qu’une personne à 
jeun.) 
 
Niveau 2 
Coût: 2 exp 
Description: permet de résister aux effets mentaux de niveau 2.  Ne peut pas être utilisée si 
votre personnage n’a aucune raison d’avoir des soupçons ou s’il est sous l’influence de 
substances. (Une personnes saoule est beaucoup plus facile à manipuler qu’une personne à 
jeun.) 
 
Niveau 3 
Coût: 3 exp 
Description: permet de résister aux effets mentaux de niveau 3.  Ne peut pas être utilisée si 
votre personnage n’a aucune raison d’avoir des soupçons ou s’il est sous l’influence de 
substances.(Une personnes saoule est beaucoup plus facile à manipuler qu’une personne à 
jeun). 
 
Niveau 4 
Coût: 4 exp 
Description: permet de résister aux effets mentaux de niveau 4, à ce niveau, l’esprit est si 
habitué à se prémunir contre autrui qu’il le fait même dans les pires conditions. Le 
personnage peut appliquer sa volonté même sous l’emprise du sommeil ou de substances 
qui affectent sa perception des choses.  
 
Niveau 5 
Coût: 5 exp 
Description: permet de résister aux effets mentaux de niveau 5, à ce niveau, l’esprit 
remarque tout de suite les tentatives d’intrusions extérieures et s’en défend férocement. La 
volonté du personnage est en alerte en tout temps, et toute personne essayant de pénétrer 
cette défense mentale se retrouve avec un mal de tête. 
 
 
 
 

=== PAGE 80 ===
Compétence spéciale et quête perso 
Il est dur pour une équipe d’animation de penser à toutes les possibilités de compétence, 
avantages, désavantages et sorts possibles pour les joueurs. Si vous avez des idées de 
choses pouvant être ajoutées dans le livre de règles ou de compétences spéciales pour 
votre 
personnage, 
envoyez 
un 
courriel 
à 
l'animation: 
valleedesvestiges.animation@gmail.com 
  
Pour un ajout, donner une idée générale de ce que vous voulez que cela produit en jeu, 
l'animation va en discuter et vous revenir avec une réponse.  
 
Pour une compétence spéciale ou une quête envoyer votre idée à l’animation. Nous allons 
voir si nous pouvons accommoder votre demande avec les animations prévues et/ou vous 
orienter vers un personnage déjà existant pouvant vous apprendre ce que vous voulez.  
 
 
 

=== PAGE 81 ===
Connaissance 
Votre personnage connaît un minimum le monde dans lequel il évolue. Chaque 
connaissance est un document que l’animation vous fournira vous donnant de plus ample 
détail sur le sujet choisi. Au commencement, un personnage gagne automatiquement la 
connaissance de son pays et sa religion. Il est aussi obligatoire qu'il mette 3 points d’exp 
dans ses connaissances. Par la suite, un personnage gagne 1 connaissance par 
événement. Toutes les connaissances et langues ne coûtent 1 seul point d’exp. la liste 
ci-dessous ne sont que des exemples. si vous avez une idée de connaissance n'hésitez pas 
à demander à l'animation 
 
 
Connaissance de l’anatomie (1 race) 
Connaissance des animaux (3 par points) 
Connaissance des armes 
Connaissance des bois 
Connaissance des créatures (3 monstres) 
Animaux magiques 
Damné 
Élémentaire 
Esprit 
Féérique 
Humanoïde 
Nécrophage 
Connaissance des cuirs 
Connaissance des drogues 
Connaissance des groupes criminels 
Connaissance héraldisme 
Connaissance des langues 
Elfique 
Geoffroy (Anglais) 
Karazim (Allemand) 
Langelier (français) 
Tchéké (espagnol) 
Yamalee (Arabe) 
Yashilovek (Russe) 
Connaissance des légendes (1 par point) 
Connaissance des loi 
Connaissance de la magie 
Connaissance des maladie 
Connaissance des maladies mentales 
Connaissance des marché d’esclave 
Connaissance des mers 
Connaissance des métaux et alliage 
Connaissance d’un pays  
Archipel de givre 
Aublanc 
Castello 
Chaufour 
Dulne 
Éloria 
Flotte asheranti 
Gonguldur 
Grande plaine 
Hulfenberg 
Lonniel 
Mégorovie 
Misseli 
Ovaelanor 
Ratchéké 
Sirrak 
Terre des exilés 
Connaissance des personnages célèbres 
Connaissance des plantes 
Connaissance des poisons 
Connaissance des prix du quotidien 
Connaissance d’une religion 
Absolu 
Ancien 
Céleste 
Empereur Damné 
Grand-père Dragon 
Héno 
Main divine 
Connaissance des pierres précieuses 
Connaissance des primes 
Connaissance des tactiques militaire (1 
pays) 
Connaissance des tissus 
 
 
 

